### 2014-07-24 doc/Paper/paper_sem_web.tex
latex paper

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% paper_sem_web.tex %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
% This is the LaTeX source for the instructions to authors using
% the LaTeX document class 'llncs.cls' for contributions to
% the Lecture Notes in Computer Sciences series.
% http://www.springer.com/lncs       Springer Heidelberg 2006/05/04
%
% It may be used as a template for your own input - copy it
% to a new file with a new name and use it as the basis
% for your article.
%
% NB: the document class 'llncs' has its own and detailed documentation, see
% ftp://ftp.springer.de/data/pubftp/pub/tex/latex/llncs/latex2e/llncsdoc.pdf
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\documentclass[runningheads,a4paper]{llncs}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage{amssymb}
\setcounter{tocdepth}{3}
\usepackage{graphicx}

\usepackage{url}
\urldef{\mailsa}\path|{manuel.b.dudda, robert.c.brylka, frank.b.reichwein,}@student.hs-rm.de|    
\newcommand{\keywords}[1]{\par\addvspace\baselineskip
\noindent\keywordname\enspace\ignorespaces#1}

\begin{document}

\mainmatter  % start of an individual contribution

% first the title is needed
\title{Semantic Web Technologien:\\FIFA's Fu\ss ball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien bekommt eine semantische Unterst\"utzung.}

% a short form should be given in case it is too long for the running head
\titlerunning{Semantic Web: Brasil WM 2014}

% the name(s) of the author(s) follow(s) next
%
% NB: Chinese authors should write their first names(s) in front of
% their surnames. This ensures that the names appear correctly in
% the running heads and the author index.
%
\author{Manuel Dudda%
\thanks{Herzlichen Dank, dass Du das Projekt im allein Gang auf die Beine gestellt hast und von uns nur verlangt hast, dass wir einmal die Hose runter lassen :-).}%
\and Robert Brylka\and Frank Reichwein}
%
\authorrunning{Brasil WM 2014 mit Semantic Web}
% (feature abused for this document to repeat the title also on left hand pages)

% the affiliations are given next; don't give your e-mail address
% unless you accept that it will be published
\institute{Hochschule RheinMain Informatik Master of Science \\
Fachbereich Design Informatik Medien \\
Campus Unter den Eichen 5
65195 Wiesbaden , Deutschland\\
\mailsa\\
\url{http://www.http://semanticwc.herokuapp.com}}

%
% NB: a more complex sample for affiliations and the mapping to the
% corresponding authors can be found in the file "llncs.dem"
% (search for the string "\mainmatter" where a contribution starts).
% "llncs.dem" accompanies the document class "llncs.cls".
%

\toctitle{Lecture Notes in Computer Science}
\tocauthor{Authors' Instructions}
\maketitle

\begin{abstract}
Der Anlass f\"ur dieses Vorhaben war die aktuelle, im Jahre 2014 stattfindende WM:Wir können jetzt natürlich öäü
The abstract should summarize the contents of the paper and should
contain at least 70 and at most 150 words. It should be written using the
\emph{abstract} environment.
\keywords{We would like to encourage you to list your keywords within
the abstract section}
\end{abstract}

\section{Introduction}

You are strongly encouraged to use \LaTeXe{} for the
preparation of your camera-ready manuscript together with the
corresponding Springer class file \verb+llncs.cls+. Only if you use
\LaTeXe{} can hyperlinks be generated in the online version
of your manuscript.

The \LaTeX{} source of this instruction file for \LaTeX{} users may be
used as a template. This is
located in the ``authors'' subdirectory in
\url{ftp://ftp.springer.de/pub/tex/latex/llncs/latex2e/instruct/} and
entitled \texttt{typeinst.tex}. There is a separate package for Word 
users. Kindly send the final and checked source
and PDF files of your paper to the Contact Volume Editor. This is
usually one of the organizers of the conference. You should make sure
that the \LaTeX{} and the PDF files are identical and correct and that
only one version of your paper is sent. It is not possible to update
files at a later stage. Please note that we do not need the printed
paper.

We would like to draw your attention to the fact that it is not possible
to modify a paper in any way, once it has been published. This applies
to both the printed book and the online version of the publication.
Every detail, including the order of the names of the authors, should
be checked before the paper is sent to the Volume Editors.

\subsection{Checking the PDF File}

Kindly assure that the Contact Volume Editor is given the name and email
address of the contact author for your paper. The Contact Volume Editor
uses these details to compile a list for our production department at
SPS in India. Once the files have been worked upon, SPS sends a copy of
the final pdf of each paper to its contact author. The contact author is
asked to check through the final pdf to make sure that no errors have
crept in during the transfer or preparation of the files. This should
not be seen as an opportunity to update or copyedit the papers, which is
not possible due to time constraints. Only errors introduced during the
preparation of the files will be corrected.

This round of checking takes place about two weeks after the files have
been sent to the Editorial by the Contact Volume Editor, i.e., roughly
seven weeks before the start of the conference for conference
proceedings, or seven weeks before the volume leaves the printer's, for
post-proceedings. If SPS does not receive a reply from a particular
contact author, within the timeframe given, then it is presumed that the
author has found no errors in the paper. The tight publication schedule
of LNCS does not allow SPS to send reminders or search for alternative
email addresses on the Internet.

In some cases, it is the Contact Volume Editor that checks all the final
pdfs. In such cases, the authors are not involved in the checking phase.

\subsection{Additional Information Required by the Volume Editor}

If you have more than one surname, please make sure that the Volume Editor
knows how you are to be listed in the author index.

\subsection{Copyright Forms}

The copyright form may be downloaded from the ``For Authors"
(Information for LNCS Authors) section of the LNCS Website:
\texttt{www.springer.com/lncs}. Please send your signed copyright form
to the Contact Volume Editor, either as a scanned pdf or by fax or by
courier. One author may sign on behalf of all of the other authors of a
particular paper. Digital signatures are acceptable.

\section{Paper Preparation}

Springer provides you with a complete integrated \LaTeX{} document class
(\texttt{llncs.cls}) for multi-author books such as those in the LNCS
series. Papers not complying with the LNCS style will be reformatted.
This can lead to an increase in the overall number of pages. We would
therefore urge you not to squash your paper.

Please always cancel any superfluous definitions that are
not actually used in your text. If you do not, these may conflict with
the definitions of the macro package, causing changes in the structure
of the text and leading to numerous mistakes in the proofs.

If you wonder what \LaTeX{} is and where it can be obtained, see the
``\textit{LaTeX project site}'' (\url{http://www.latex-project.org})
and especially the webpage ``\textit{How to get it}''
(\url{http://www.latex-project.org/ftp.html}) respectively.

When you use \LaTeX\ together with our document class file,
\texttt{llncs.cls},
your text is typeset automatically in Computer Modern Roman (CM) fonts.
Please do
\emph{not} change the preset fonts. If you have to use fonts other
than the preset fonts, kindly submit these with your files.

Please use the commands \verb+\label+ and \verb+\ref+ for
cross-references and the commands \verb+\bibitem+ and \verb+\cite+ for
references to the bibliography, to enable us to create hyperlinks at
these places.

For preparing your figures electronically and integrating them into
your source file we recommend using the standard \LaTeX{} \verb+graphics+ or
\verb+graphicx+ package. These provide the \verb+\includegraphics+ command.
In general, please refrain from using the \verb+\special+ command.

Remember to submit any further style files and
fonts you have used together with your source files.

\subsubsection{Headings.}

Headings should be capitalized
(i.e., nouns, verbs, and all other words
except articles, prepositions, and conjunctions should be set with an
initial capital) and should,
with the exception of the title, be aligned to the left.
Words joined by a hyphen are subject to a special rule. If the first
word can stand alone, the second word should be capitalized.

Here are some examples of headings: ``Criteria to Disprove
Context-Freeness of Collage Language", ``On Correcting the Intrusion of
Tracing Non-deterministic Programs by Software", ``A User-Friendly and
Extendable Data Distribution System", ``Multi-flip Networks:
Parallelizing GenSAT", ``Self-determinations of Man".

\subsubsection{Lemmas, Propositions, and Theorems.}

The numbers accorded to lemmas, propositions, and theorems, etc. should
appear in consecutive order, starting with Lemma 1, and not, for
example, with Lemma 11.

\subsection{Figures}

For \LaTeX\ users, we recommend using the \emph{graphics} or \emph{graphicx}
package and the \verb+\includegraphics+ command.

Please check that the lines in line drawings are not
interrupted and are of a constant width. Grids and details within the
figures must be clearly legible and may not be written one on top of
the other. Line drawings should have a resolution of at least 800 dpi
(preferably 1200 dpi). The lettering in figures should have a height of
2~mm (10-point type). Figures should be numbered and should have a
caption which should always be positioned \emph{under} the figures, in
contrast to the caption belonging to a table, which should always appear
\emph{above} the table; this is simply achieved as matter of sequence in
your source.

Please center the figures or your tabular material by using the \verb+\centering+
declaration. Short captions are centered by default between the margins
and typeset in 9-point type (Fig.~\ref{fig:example} shows an example).
The distance between text and figure is preset to be about 8~mm, the
distance between figure and caption about 6~mm.

To ensure that the reproduction of your illustrations is of a reasonable
quality, we advise against the use of shading. The contrast should be as
pronounced as possible.

If screenshots are necessary, please make sure that you are happy with
the print quality before you send the files.
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[height=6.2cm]{buchsen}
\caption{One kernel at $x_s$ (\emph{dotted kernel}) or two kernels at
$x_i$ and $x_j$ (\textit{left and right}) lead to the same summed estimate
at $x_s$. This shows a figure consisting of different types of
lines. Elements of the figure described in the caption should be set in
italics, in parentheses, as shown in this sample caption.}
\label{fig:example}
\end{figure}

Please define figures (and tables) as floating objects. Please avoid
using optional location parameters like ``\verb+[h]+" for ``here".

\paragraph{Remark 1.}

In the printed volumes, illustrations are generally black and white
(halftones), and only in exceptional cases, and if the author is
prepared to cover the extra cost for color reproduction, are colored
pictures accepted. Colored pictures are welcome in the electronic
version free of charge. If you send colored figures that are to be
printed in black and white, please make sure that they really are
legible in black and white. Some colors as well as the contrast of
converted colors show up very poorly when printed in black and white.

\subsection{Formulas}

Displayed equations or formulas are centered and set on a separate
line (with an extra line or halfline space above and below). Displayed
expressions should be numbered for reference. The numbers should be
consecutive within each section or within the contribution,
with numbers enclosed in parentheses and set on the right margin --
which is the default if you use the \emph{equation} environment, e.g.,
\begin{equation}
  \psi (u) = \int_{o}^{T} \left[\frac{1}{2}
  \left(\Lambda_{o}^{-1} u,u\right) + N^{\ast} (-u)\right] dt \;  .
\end{equation}

Equations should be punctuated in the same way as ordinary
text but with a small space before the end punctuation mark.

\subsection{Footnotes}

The superscript numeral used to refer to a footnote appears in the text
either directly after the word to be discussed or -- in relation to a
phrase or a sentence -- following the punctuation sign (comma,
semicolon, or period). Footnotes should appear at the bottom of
the
normal text area, with a line of about 2~cm set
immediately above them.\footnote{The footnote numeral is set flush left
and the text follows with the usual word spacing.}

\subsection{Program Code}

Program listings or program commands in the text are normally set in
typewriter font, e.g., CMTT10 or Courier.

\medskip

\noindent
{\it Example of a Computer Program}
\begin{verbatim}
program Inflation (Output)
  {Assuming annual inflation rates of 7%, 8%, and 10%,...
   years};
   const
     MaxYears = 10;
   var
     Year: 0..MaxYears;
     Factor1, Factor2, Factor3: Real;
   begin
     Year := 0;
     Factor1 := 1.0; Factor2 := 1.0; Factor3 := 1.0;
     WriteLn('Year  7% 8% 10%'); WriteLn;
     repeat
       Year := Year + 1;
       Factor1 := Factor1 * 1.07;
       Factor2 := Factor2 * 1.08;
       Factor3 := Factor3 * 1.10;
       WriteLn(Year:5,Factor1:7:3,Factor2:7:3,Factor3:7:3)
     until Year = MaxYears
end.
\end{verbatim}
%
\noindent
{\small (Example from Jensen K., Wirth N. (1991) Pascal user manual and
report. Springer, New York)}

\subsection{Citations}

For citations in the text please use
square brackets and consecutive numbers: \cite{jour}, \cite{lncschap},
\cite{proceeding1} -- provided automatically
by \LaTeX 's \verb|\cite| \dots\verb|\bibitem| mechanism.

\subsection{Page Numbering and Running Heads}

There is no need to include page numbers. If your paper title is too
long to serve as a running head, it will be shortened. Your suggestion
as to how to shorten it would be most welcome.

\section{LNCS Online}

The online version of the volume will be available in LNCS Online.
Members of institutes subscribing to the Lecture Notes in Computer
Science series have access to all the pdfs of all the online
publications. Non-subscribers can only read as far as the abstracts. If
they try to go beyond this point, they are automatically asked, whether
they would like to order the pdf, and are given instructions as to how
to do so.

Please note that, if your email address is given in your paper,
it will also be included in the meta data of the online version.

\section{BibTeX Entries}

The correct BibTeX entries for the Lecture Notes in Computer Science
volumes can be found at the following Website shortly after the
publication of the book:
\url{http://www.informatik.uni-trier.de/~ley/db/journals/lncs.html}

\subsubsection*{Acknowledgments.} The heading should be treated as a
subsubsection heading and should not be assigned a number.

\section{The References Section}\label{references}

In order to permit cross referencing within LNCS-Online, and eventually
between different publishers and their online databases, LNCS will,
from now on, be standardizing the format of the references. This new
feature will increase the visibility of publications and facilitate
academic research considerably. Please base your references on the
examples below. References that don't adhere to this style will be
reformatted by Springer. You should therefore check your references
thoroughly when you receive the final pdf of your paper.
The reference section must be complete. You may not omit references.
Instructions as to where to find a fuller version of the references are
not permissible.

We only accept references written using the latin alphabet. If the title
of the book you are referring to is in Russian or Chinese, then please write
(in Russian) or (in Chinese) at the end of the transcript or translation
of the title.

The following section shows a sample reference list with entries for
journal articles \cite{jour}, an LNCS chapter \cite{lncschap}, a book
\cite{book}, proceedings without editors \cite{proceeding1} and
\cite{proceeding2}, as well as a URL \cite{url}.
Please note that proceedings published in LNCS are not cited with their
full titles, but with their acronyms!

\begin{thebibliography}{4}

\bibitem{jour} Smith, T.F., Waterman, M.S.: Identification of Common Molecular
Subsequences. J. Mol. Biol. 147, 195--197 (1981)

\bibitem{lncschap} May, P., Ehrlich, H.C., Steinke, T.: ZIB Structure Prediction Pipeline:
Composing a Complex Biological Workflow through Web Services. In: Nagel,
W.E., Walter, W.V., Lehner, W. (eds.) Euro-Par 2006. LNCS, vol. 4128,
pp. 1148--1158. Springer, Heidelberg (2006)

\bibitem{book} Foster, I., Kesselman, C.: The Grid: Blueprint for a New Computing
Infrastructure. Morgan Kaufmann, San Francisco (1999)

\bibitem{proceeding1} Czajkowski, K., Fitzgerald, S., Foster, I., Kesselman, C.: Grid
Information Services for Distributed Resource Sharing. In: 10th IEEE
International Symposium on High Performance Distributed Computing, pp.
181--184. IEEE Press, New York (2001)

\bibitem{proceeding2} Foster, I., Kesselman, C., Nick, J., Tuecke, S.: The Physiology of the
Grid: an Open Grid Services Architecture for Distributed Systems
Integration. Technical report, Global Grid Forum (2002)

\bibitem{url} National Center for Biotechnology Information, \url{http://www.ncbi.nlm.nih.gov}

\end{thebibliography}

\section*{Appendix: Springer-Author Discount}

LNCS authors are entitled to a 33.3\% discount off all Springer
publications. Before placing an order, the author should send an email, 
giving full details of his or her Springer publication,
to \url{orders-HD-individuals@springer.com} to obtain a so-called token. This token is a
number, which must be entered when placing an order via the Internet, in
order to obtain the discount.

\section{Checklist of Items to be Sent to Volume Editors}
Here is a checklist of everything the volume editor requires from you:

\begin{itemize}
\settowidth{\leftmargin}{{\Large$\square$}}\advance\leftmargin\labelsep
\itemsep8pt\relax
\renewcommand\labelitemi{{\lower1.5pt\hbox{\Large$\square$}}}

\item The final \LaTeX{} source files
\item A final PDF file
\item A copyright form, signed by one author on behalf of all of the
authors of the paper.
\item A readme giving the name and email address of the
corresponding author.
\end{itemize}
\end{document}

### 2014-07-24 app/controllers/teams_controller.rb
trainer view draft

@@ -3,7 +3,8 @@ class TeamsController < ApplicationController
   def index
     @team = get_team(params[:uri])
     @title = @team.label
-    @players = get_players(params[:uri])
+    @players = get_players_for_team(params[:uri])
+    @trainer = get_trainer_for_team(params[:uri])
   end
 
 end

### 2014-07-24 app/controllers/trainers_controller.rb

@@ -1,20 +1,7 @@
 class TrainersController < ApplicationController
 
   def index
-    #http://localhost:3000/pages?uri=2014-06-13_Mexiko_Kamerun
-    #&filter_type=group&filter_value=a
-    o = OpenLigaDbDataWrapper.new
-    @matchdays = o.brasil_matches o.brasil_rounds.first
-    if params[:uri] && params[:uri].starts_with?('team_')
-      render :team
-    elsif params[:uri] && params[:uri].starts_with?('player_')
-      render :player
-    else
-      @current_index = @matchdays.index { |m| m.last.first.first.eql?(params[:uri]) } || 0
-      @matchday = @matchdays[@current_index]
-      render text: 'not avaibable' unless @current_index
-    end
-
+    @trainer = get_trainer(params[:uri])
   end
 
 end

### 2014-07-29 lib/data_crawler/sfg_crawler.rb
add: players, goals

@@ -1,3 +1,5 @@
+require 'uri'
+
 class SfgCrawler < DataCrawler
   def self.crawl
     #pfad zur datei und vocab uri in klassenvariablen auslagern
@@ -6,7 +8,9 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
     soccer = RDF::Vocabulary.new("http://purl.org/hpi/soccer-voc/")
     swc14 = RDF::Vocabulary.new("http://cs.hs-rm.de/~mdudd001/semanticwc/")
     dbpedia = RDF::Vocabulary.new("http://dbpedia.org/resource/")
-    event = RDF::Vocabulary.new("http://purl.org/NET/c4dm/event.owl#")
+    ev = RDF::Vocabulary.new("http://purl.org/NET/c4dm/event.owl#")
+    time = RDF::Vocabulary.new("http://www.w3.org/2006/time#")
+    timeline = RDF::Vocabulary.new("http://purl.org/NET/c4dm/timeline.owl#")
     part = RDF::Vocabulary.new("http://purl.org/vocab/participation/schema#")
     rdfs = RDF::Vocabulary.new("http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#")
 
@@ -59,23 +63,32 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
 
         #zu jeder gruppe die dazugehörigen teams hinzufügen TODO: hasCompetitor überprüfen
         if team_mappings[match['home_team']['code']]
+          homeTeam = dbpedia[team_mappings[match['home_team']['code']]]
           graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], bbcsport.hasCompetitor, dbpedia[team_mappings[match['home_team']['code']]]]
-          graph << [dbpedia[team_mappings[match['home_team']['code']]], rdfs.label, match['home_team']['country']]
+          graph << [homeTeam, rdfs.label, match['home_team']['country']]
+          graph << [homeTeam, RDF.type, soccer.SoccerClub]
         else
+          homeTeam = dbpedia[match['home_team']['country']+"_national_football_team"]
           graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], bbcsport.hasCompetitor, dbpedia[match['home_team']['country']+"_national_football_team"]]
-          graph << [dbpedia[match['home_team']['country']+"_national_football_team"], rdfs.label, match['home_team']['country']]
+          graph << [homeTeam, rdfs.label, match['home_team']['country']]
+          graph << [homeTeam, RDF.type, soccer.SoccerClub]
[…]

### 2014-07-29 lib/data_crawler/sfg_crawler.rb
goal fix

@@ -111,6 +111,7 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
         #graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], swc14.homeCompetitorGoals, match['home_team']['goals']]
         #graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], swc14.awayCompetitorGoals, match['away_team']['goals']]
 
+        #TODO: Winner gibt es nciht
         if match['winner'] != "Draw"
           if team_mappings[match['winner']]
             graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], swc14.winner, dbpedia[team_mappings[match['winner']]]]
@@ -124,31 +125,56 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
 
         match['home_team_events'].each do |event|
             if event['type_of_event'] == "referee"
-              graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], soccer.Referee, swc14[event['player']]]
-              graph << [swc14[event['player']], RDF.type, soccer.Referee]
+              graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], soccer.Referee, swc14[URI.encode(event['player'])]]
+              graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], RDF.type, soccer.Referee]
             elsif event['type_of_event'] == "coach"
               #TODO: Manager gibt es nicht
-              graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], soccer.Manager, swc14[event['player']]]
-              graph << [swc14[event['player']], RDF.type, soccer.SoccerManager]
+              graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], soccer.Manager, swc14[URI.encode(event['player'])]]
+              graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], RDF.type, soccer.SoccerManager]
             elsif event['type_of_event'] == "player"
               graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], soccer.startPlayer, swc14[URI.encode(event['player'])]]
               graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], RDF.type, soccer.SoccerPlayer]
               graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], soccer.playsFor, homeTeam]
               graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], rdfs.label, event['player']]
[…]

### 2014-07-29 lib/data_crawler/sfg_crawler.rb
uiniq name fx

@@ -137,8 +137,8 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
               graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], soccer.playsFor, homeTeam]
               graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], rdfs.label, event['player']]
             elsif event['type_of_event'] == "goal-own" || event['type_of_event'] == "goal"
-              goalEvent = match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']+"_Goal"+SecureRandom.random_number(36**12).to_s(36).rjust(12, "0")
-              timeEvent = match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']+"_Time"+SecureRandom.random_number(36**12).to_s(36).rjust(12, "0")
+              goalEvent = match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']+"_Goal_"+SecureRandom.random_number(36**12).to_s(36).rjust(12, "0")
+              timeEvent = match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']+"_Time_"+SecureRandom.random_number(36**12).to_s(36).rjust(12, "0")
               #calc date
               dateTime = RDF::Literal.new(event['time'], :datatype => RDF::XSD.int)
               graph << [swc14[goalEvent], soccer.match, swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']]]
@@ -164,8 +164,8 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
             graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], soccer.playsFor, homeTeam]
             graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], rdfs.label, event['player']]
           elsif event['type_of_event'] == "goal-own" || event['type_of_event'] == "goal"
-            goalEvent = match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']+"_Goal"+SecureRandom.random_number(36**12).to_s(36).rjust(12, "0")
-            timeEvent = match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']+"_Time"+SecureRandom.random_number(36**12).to_s(36).rjust(12, "0")
+            goalEvent = match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']+"_Goal_"+SecureRandom.random_number(36**12).to_s(36).rjust(12, "0")
+            timeEvent = match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']+"_Time_"+SecureRandom.random_number(36**12).to_s(36).rjust(12, "0")
             #calc date
[…]

### 2014-07-29 lib/data_crawler/sfg_crawler.rb
fix

@@ -9,6 +9,7 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
     swc14 = RDF::Vocabulary.new("http://cs.hs-rm.de/~mdudd001/semanticwc/")
     dbpedia = RDF::Vocabulary.new("http://dbpedia.org/resource/")
     ev = RDF::Vocabulary.new("http://purl.org/NET/c4dm/event.owl#")
+    foaf = RDF::Vocabulary.new("http://xmlns.com/foaf/0.1/")
     time = RDF::Vocabulary.new("http://www.w3.org/2006/time#")
     timeline = RDF::Vocabulary.new("http://purl.org/NET/c4dm/timeline.owl#")
     part = RDF::Vocabulary.new("http://purl.org/vocab/participation/schema#")
@@ -112,13 +113,13 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
         #graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], swc14.awayCompetitorGoals, match['away_team']['goals']]
 
         #TODO: Winner gibt es nciht
-        if match['winner'] != "Draw"
-          if team_mappings[match['winner']]
-            graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], swc14.winner, dbpedia[team_mappings[match['winner']]]]
-          else
-            graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], swc14.winner, dbpedia[match['winner']+"_national_football_team"]]
-          end
-        end
+        #if match['winner'] != "Draw"
+        #  if team_mappings[match['winner']]
+        #    graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], swc14.winner, dbpedia[team_mappings[match['winner']]]]
+        #  else
+        #    graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], swc14.winner, dbpedia[match['winner']+"_national_football_team"]]
+        #  end
+        #end
 
         #graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], part.startDate, swc14["Event_"+match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']]]
         #graph << [swc14["Event_"+match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], part.startDate, match['datetime']]
@@ -128,9 +129,8 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
               graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], soccer.Referee, swc14[URI.encode(event['player'])]]
[…]

### 2014-07-29 lib/data_crawler/sfg_crawler.rb
add: date for the matches

@@ -32,7 +32,8 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
     team_mappings = {"CIV" => "C%C3%B4te_d%27Ivoire_national_football_team",
                      "CRC" => "Costa_Rica_national_football_team",
                      "KOR" => "North_Korea_national_football_team",
-                     "BIH" => "Bosnia_and_Herzegovina_national_football_team"}
+                     "BIH" => "Bosnia_and_Herzegovina_national_football_team",
+                     "USA" => "United_States_national_soccer_team"}
 
 
     #stadium mapping,
@@ -107,6 +108,9 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
 
         #für jedes spiel stadion hinzufügen
         graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], bbcsport.Venue, dbpedia[stadium_mappings[match['location']]]]
+        #datetime
+        dateTimeMatch = RDF::Literal.new(match['datetime'], :datatype => RDF::XSD.dateTime)
+        graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], ev.time, dateTimeMatch]
 
         #goals für jedes tem hinzufügen TODO: im moment ausgedachte ontology
         #graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], swc14.homeCompetitorGoals, match['home_team']['goals']]

### 2014-07-29 doc/Paper/paper_sem_web.tex

@@
 \begin{abstract}
-Der Anlass f\"ur dieses Vorhaben war die aktuelle, im Jahre 2014 stattfindende WM:Wir können jetzt natürlich öäü
-The abstract should summarize the contents of the paper and should
-contain at least 70 and at most 150 words. It should be written using the
-\emph{abstract} environment.
-\keywords{We would like to encourage you to list your keywords within
-the abstract section}
+Große Sportereignisse haben schon immer große Menschenmaßen begeistert.
+So auch die Events die die Disziplin Fußball betreffen.
+Dieses Paper beschreibt ein Projekt, das sich als Ziel die Vorstellung der Ereignisse der diesjährigen Fußballweltmeisterschaft gesetzt hat.
+Der Fokus dieser Anwendung liegt auf der Aktualität der präsentierten Daten sowie einer auf die Mobilen-Endgeräte angepassten Repräsentation.
+Für die Vielfalt der präsentierten Daten sowie deren Richtigkeit sorgte eine Informationssynthese aus mehreren Quellen.
+Um die Informationen weitestgehend für automatische Weiterverarbeitung vorzubereiten wurden alle Daten um semantische Bedeutung aus gängigen Sport-Ontologien ergänzt.
+
 \end{abstract}
+
+\section{Pitch}
 
@@
 
+\begin{tabular}{|l|c|c|c|c|c|}   \hline
+
+Teams				& + & + & +	& + & +		\\ \hline
+Gruppen				& - & + & -	& + & +		\\ \hline
+Spiele				& + & + & -	& + & +		\\ \hline
+Stadien				& + & + & -	& + & +		\\ \hline
+Uhrzeiten			& + & + & -	& + & +		\\ \hline
+Spieler				& + & + & - & - & +		\\ \hline
+Spielergebnisse		& + & + & + & + & + 		\\ \hline
+Torschützen/min		& +/+ & 	+/+ & - & + & +/+ 	\\ \hline
+Schiedsrichter		& - & - & - & - & +		\\ \hline
+Trainer				& - & - & - & - & +		\\ \hline
+Spieltag 			& + & + & + & + & +		\\ \hline
+Aktuell				& - & (last update +1 month) & + & + & +  \\ \hline
+Besucherzahl			& + & - & - & - & +		\\ \hline
+
+\end{tabular}
+
 \begin{thebibliography}{4}
 
-\bibitem{jour} Smith, T.F., Waterman, M.S.: Identification of Common Molecular
-Subsequences. J. Mol. Biol. 147, 195--197 (1981)
+\bibitem{url_bbc}BBC ONTOLOGIES,\\
+Letzte Zugriff: 26. Juni 2014\\
+\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies}
 
-\bibitem{lncschap} May, P., Ehrlich, H.C., Steinke, T.: ZIB Structure Prediction Pipeline:
-Composing a Complex Biological Workflow through Web Services. In: Nagel,
-W.E., Walter, W.V., Lehner, W. (eds.) Euro-Par 2006. LNCS, vol. 4128,
-pp. 1148--1158. Springer, Heidelberg (2006)
+\bibitem{url_footballdata}More Football Data Projects,\\
+Letzte Zugriff: 16. Juli 2014\\
+\url{https://github.com/footballdata}
 
-\bibitem{book} Foster, I., Kesselman, C.: The Grid: Blueprint for a New Computing
-Infrastructure. Morgan Kaufmann, San Francisco (1999)
+\bibitem{url_jquery}jQuery mobile,\\
+Letzte Zugriff: 26. Mai 2014\\
+\url{https://demos.jquerymobile.com/1.4.2/}
 
-\bibitem{proceeding1} Czajkowski, K., Fitzgerald, S., Foster, I., Kesselman, C.: Grid
-Information Services for Distributed Resource Sharing. In: 10th IEEE
-International Symposium on High Performance Distributed Computing, pp.
-181--184. IEEE Press, New York (2001)
+\bibitem{url_smm}Semantic Media Mining,\\
+Letzte Zugriff: 22. Juli 2014\\
+\url{https://smm2013.blogspot.de/2012/11/soccer-voc.html}
 
-\bibitem{proceeding2} Foster, I., Kesselman, C., Nick, J., Tuecke, S.: The Physiology of the
-Grid: an Open Grid Services Architecture for Distributed Systems
-Integration. Technical report, Global Grid Forum (2002)
+\bibitem{url_dbpedia}DBpedia,\\
+Letzte Zugriff: 22. Juli 2014\\
+\url{http://http://dbpedia.org}
 
-\bibitem{url} National Center for Biotechnology Information, \url{http://www.ncbi.nlm.nih.gov}
+\bibitem{url_ruby}Ruby. Der beste Freund eines Programmierers,\\
+Letzte Zugriff: 22. Juli 2014\\
+\url{https://www.ruby-lang.org/de/}
+
+\bibitem{url_footballdata}Scraping FIFA World Cup Data,\\
+Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
+\url{https://github.com/footballdata/fifadata}
+
+\bibitem{url_openfootball}Open Footbal,\\
+Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
+\url{https://github.com/openfootball/world-cup}
+
+\bibitem{url_footballdb}Footbal DB,\\
+Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
+\url{http://footballdb.herokuapp.com/api/v1/}
+
+\bibitem{url_openligadb}Open Liga DB,\\
+Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
+\url{http://www.openligadb.de/Sports}
+
+\bibitem{url_worldcup}World Cup ... in JSON,\\
+Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
+\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}
+
+\bibitem{url_fifa}FIFA com,\\
+Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
+\url{http://http://www.fifa.com/}
 

### 2014-07-29 lib/data_crawler/sfg_crawler.rb
add: yellow-, red-cards and substitutions

@@ -112,21 +112,6 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
         dateTimeMatch = RDF::Literal.new(match['datetime'], :datatype => RDF::XSD.dateTime)
         graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], ev.time, dateTimeMatch]
 
-        #goals für jedes tem hinzufügen TODO: im moment ausgedachte ontology
-        #graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], swc14.homeCompetitorGoals, match['home_team']['goals']]
-        #graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], swc14.awayCompetitorGoals, match['away_team']['goals']]
-
-        #TODO: Winner gibt es nciht
-        #if match['winner'] != "Draw"
-        #  if team_mappings[match['winner']]
-        #    graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], swc14.winner, dbpedia[team_mappings[match['winner']]]]
-        #  else
-        #    graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], swc14.winner, dbpedia[match['winner']+"_national_football_team"]]
-        #  end
-        #end
-
-        #graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], part.startDate, swc14["Event_"+match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']]]
-        #graph << [swc14["Event_"+match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], part.startDate, match['datetime']]
 
         match['home_team_events'].each do |event|
             if event['type_of_event'] == "referee"
@@ -140,7 +125,7 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
               graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], RDF.type, soccer.SoccerPlayer]
               graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], soccer.playsFor, homeTeam]
               graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], rdfs.label, event['player']]
-            elsif event['type_of_event'] == "goal-own" || event['type_of_event'] == "goal"
+            elsif event['type_of_event'] == "goal-own" || event['type_of_event'] == "goal" || event['type_of_event'] == "goal-penalty"
               goalEvent = match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']+"_Goal_"+SecureRandom.random_number(36**12).to_s(36).rjust(12, "0")
[…]

### 2014-07-29 app/controllers/matches_controller.rb
Hochzeit TTL + Views

@@ -3,20 +3,20 @@ class MatchesController < ApplicationController
   def index
     #http://localhost:3000/pages?uri=2014-06-13_Mexiko_Kamerun
     #&filter_type=group&filter_value=a
-    @filter_value = params[:filter_uri]
-    @filter_type = 'stadium' # get from params[:filter_uri]
+    @filter_value = params[:filter_uri] || ''
+    @filter_type = params[:filter_type] || ''
 
-    o = OpenLigaDbDataWrapper.new
-    @matchdays = o.brasil_matches o.brasil_rounds.first
-    if params[:uri] && params[:uri].starts_with?('team_')
-      render :team
-    elsif params[:uri] && params[:uri].starts_with?('player_')
-      render :player
-    else
-      @current_index = @matchdays.index { |m| m.last.first.first.eql?(params[:uri]) } || 0
-      @matchday = @matchdays[@current_index]
-      render text: 'not avaibable' unless @current_index
-    end
+    @matchdays = get_matches(@filter_type)
+    @current_index = @matchdays.index { |matchday| matchday.uri.to_s.eql?(params[:uri]) } || 0
+    @matchday = @matchdays[@current_index]
+    @home = get_team(@matchday.homeCompetitor_uri)
+    @away = get_team(@matchday.awayCompetitor_uri)
+    #o = OpenLigaDbDataWrapper.new
+    #@matchdays = o.brasil_matches o.brasil_rounds.first
+
+    #  @current_index = @matchdays.index { |m| m.last.first.first.eql?(params[:uri]) } || 0
+    #  @matchday = @matchdays[@current_index]
+
 
   end
 

### 2014-07-29 app/helpers/rdf_helper.rb

@@ -1,6 +1,6 @@
 # @author Manuel Dudda <dudda@redpeppix.de>
 module RdfHelper
-  RDF_TTL_FILE = (Rails.root.join 'doc', 'example.ttl').to_s
+  RDF_TTL_FILE = (Rails.root.join 'db', 'worldcup.ttl').to_s
   QUERYABLE = RDF::Repository.load(RDF_TTL_FILE)
   DBPEDIA = SPARQL::Client.new('http://dbpedia.org/sparql')
 
@@ -28,9 +28,16 @@ module RdfHelper
                         ""
                       end
     sparql = SPARQL.parse("
-              SELECT ?uri ?homeCompetitor ?homeCompetitor_uri ?awayCompetitor ?awayCompetitor_uri ?round ?round_uri
+              SELECT ?uri ?homeCompetitor ?homeCompetitor_uri ?awayCompetitor ?awayCompetitor_uri ?round ?round_uri ?venue_uri
               WHERE {
                 ?uri <#{RDF.type}> <#{PREFIX::BBCSPORT}Match> .
+                ?uri <#{PREFIX::BBCSPORT}homeCompetitor> ?homeCompetitor_uri .
+                ?homeCompetitor_uri <#{RDF::RDFS.label}> ?homeCompetitor .
+                ?uri <#{PREFIX::BBCSPORT}awayCompetitor> ?awayCompetitor_uri .
+                ?awayCompetitor_uri <#{RDF::RDFS.label}> ?awayCompetitor .
+
+
+                ?uri <#{PREFIX::BBCSPORT}Venue> ?venue_uri .
                 #{optional_filter}
               }
               ")
@@ -61,8 +68,9 @@ module RdfHelper
   # @param uri [String] the uri of the match
   # @return [RDF::Query::Solution] the match
   def get_match(uri)
-    sparql = SPARQL.parse("SELECT ?homeCompetitor ?homeCompetitor_uri ?awayCompetitor ?awayCompetitor_uri ?round ?round_uri
+    sparql = SPARQL.parse("SELECT ?uri ?homeCompetitor ?homeCompetitor_uri ?awayCompetitor ?awayCompetitor_uri ?round ?round_uri
     WHERE {
+            ?uri <#{PREFIX::BBCSPORT}homeCompetitor> ?homeCompetitor_uri .
             <#{uri}> <#{PREFIX::BBCSPORT}homeCompetitor> ?homeCompetitor_uri .
[…]

### 2014-07-29 doc/Paper/paper_sem_web.tex
latex weiterentwicklung

@@
 Um die Informationen weitestgehend für automatische Weiterverarbeitung vorzubereiten wurden alle Daten um semantische Bedeutung aus gängigen Sport-Ontologien ergänzt.
-
 \end{abstract}
@@
 
-You are strongly encouraged to use \LaTeXe{} for the
-preparation of your camera-ready manuscript together with the
-corresponding Springer class file \verb+llncs.cls+. Only if you use
-\LaTeXe{} can hyperlinks be generated in the online version
-of your manuscript.
+\newpage
+\section{Bestimmung der Informationsquellen}\label{infoQuell}
 
-The \LaTeX{} source of this instruction file for \LaTeX{} users may be
-used as a template. This is
-located in the ``authors'' subdirectory in
-\url{ftp://ftp.springer.de/pub/tex/latex/llncs/latex2e/instruct/} and
-entitled \texttt{typeinst.tex}. There is a separate package for Word 
-users. Kindly send the final and checked source
-and PDF files of your paper to the Contact Volume Editor. This is
-usually one of the organizers of the conference. You should make sure
-that the \LaTeX{} and the PDF files are identical and correct and that
-only one version of your paper is sent. It is not possible to update
-files at a later stage. Please note that we do not need the printed
-paper.
+Die Fußballweltmeisterschaft ist allgemein ein belebtes Thema in der digitalen Welt.
+Um geeignete Quellen für die gesuchte Informationen zu finden wurde eine tiefgründige Recherche durchgeführt.
+Die unten aufgeführte Tabelle zeigt ein Ausschnitt aus der Zusammenstellung in der die geeigneten Quellen aufgeführt wurden.
+Wie man an der Zusammenstellung erkennen kann verfügen nicht alle Quellen über die gleiche Informationsfülle.
+Dabei ist die Open Football \cite{url_openfootball} Datenbank aufgrund der nicht aktuellen Informationen für weitere Verwendung uninteressant.
+Die Football Data \cite{url_footballdata} sowie die World Cup \cite{url_worldcup} Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen.
+Bei einer weiteren Recherche zu der Word Cup Datenbank wurde die offengelegte API gefunden die einen direkten Zugriff auf die offizielle Seite der FIFA ermöglicht.
+Wie die letzte Spalte der Zusammenstellung zu entnehmen ist, ist die offizielle Seite des Internationalen Fußballverbandes die beste Informationsquelle.
+Im Entschluss wurde die Word Cup API mit Anpassungen auf ein REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation} Server aufgesetzt.
+Das Ergebnis ist eine JSON Datei mit allen relevanten Informationen.
 
-We would like to draw your attention to the fact that it is not possible
-to modify a paper in any way, once it has been published. This applies
-to both the printed book and the online version of the publication.
-Every detail, including the order of the names of the authors, should
-be checked before the paper is sent to the Volume Editors.
-
-\subsection{Checking the PDF File}
-
-Kindly assure that the Contact Volume Editor is given the name and email
-address of the contact author for your paper. The Contact Volume Editor
-uses these details to compile a list for our production department at
-SPS in India. Once the files have been worked upon, SPS sends a copy of
-the final pdf of each paper to its contact author. The contact author is
-asked to check through the final pdf to make sure that no errors have
-crept in during the transfer or preparation of the files. This should
-not be seen as an opportunity to update or copyedit the papers, which is
-not possible due to time constraints. Only errors introduced during the
-preparation of the files will be corrected.
-
-This round of checking takes place about two weeks after the files have
-been sent to the Editorial by the Contact Volume Editor, i.e., roughly
-seven weeks before the start of the conference for conference
-proceedings, or seven weeks before the volume leaves the printer's, for
-post-proceedings. If SPS does not receive a reply from a particular
-contact author, within the timeframe given, then it is presumed that the
-author has found no errors in the paper. The tight publication schedule
-of LNCS does not allow SPS to send reminders or search for alternative
-email addresses on the Internet.
-
-In some cases, it is the Contact Volume Editor that checks all the final
-pdfs. In such cases, the authors are not involved in the checking phase.
-
-\subsection{Additional Information Required by the Volume Editor}
-
-If you have more than one surname, please make sure that the Volume Editor
-knows how you are to be listed in the author index.
-
-\subsection{Copyright Forms}
-
-The copyright form may be downloaded from the ``For Authors"
-(Information for LNCS Authors) section of the LNCS Website:
-\texttt{www.springer.com/lncs}. Please send your signed copyright form
-to the Contact Volume Editor, either as a scanned pdf or by fax or by
-courier. One author may sign on behalf of all of the other authors of a
-particular paper. Digital signatures are acceptable.
-
-\section{Paper Preparation}
-
-Springer provides you with a complete integrated \LaTeX{} document class
-(\texttt{llncs.cls}) for multi-author books such as those in the LNCS
-series. Papers not complying with the LNCS style will be reformatted.
-This can lead to an increase in the overall number of pages. We would
-therefore urge you not to squash your paper.
-
-Please always cancel any superfluous definitions that are
-not actually used in your text. If you do not, these may conflict with
-the definitions of the macro package, causing changes in the structure
-of the text and leading to numerous mistakes in the proofs.
-
-If you wonder what \LaTeX{} is and where it can be obtained, see the
-``\textit{LaTeX project site}'' (\url{http://www.latex-project.org})
-and especially the webpage ``\textit{How to get it}''
-(\url{http://www.latex-project.org/ftp.html}) respectively.
-
-When you use \LaTeX\ together with our document class file,
-\texttt{llncs.cls},
-your text is typeset automatically in Computer Modern Roman (CM) fonts.
-Please do
-\emph{not} change the preset fonts. If you have to use fonts other
-than the preset fonts, kindly submit these with your files.
-
-Please use the commands \verb+\label+ and \verb+\ref+ for
-cross-references and the commands \verb+\bibitem+ and \verb+\cite+ for
-references to the bibliography, to enable us to create hyperlinks at
-these places.
-
-For preparing your figures electronically and integrating them into
-your source file we recommend using the standard \LaTeX{} \verb+graphics+ or
-\verb+graphicx+ package. These provide the \verb+\includegraphics+ command.
-In general, please refrain from using the \verb+\special+ command.
-
-Remember to submit any further style files and
-fonts you have used together with your source files.
-
-\subsubsection{Headings.}
-
-Headings should be capitalized
-(i.e., nouns, verbs, and all other words
-except articles, prepositions, and conjunctions should be set with an
-initial capital) and should,
-with the exception of the title, be aligned to the left.
-Words joined by a hyphen are subject to a special rule. If the first
-word can stand alone, the second word should be capitalized.
-
-Here are some examples of headings: ``Criteria to Disprove
-Context-Freeness of Collage Language", ``On Correcting the Intrusion of
-Tracing Non-deterministic Programs by Software", ``A User-Friendly and
-Extendable Data Distribution System", ``Multi-flip Networks:
-Parallelizing GenSAT", ``Self-determinations of Man".
-
-\subsubsection{Lemmas, Propositions, and Theorems.}
-
-The numbers accorded to lemmas, propositions, and theorems, etc. should
-appear in consecutive order, starting with Lemma 1, and not, for
-example, with Lemma 11.
-
-\subsection{Figures}
-
-For \LaTeX\ users, we recommend using the \emph{graphics} or \emph{graphicx}
-package and the \verb+\includegraphics+ command.
-
-Please check that the lines in line drawings are not
-interrupted and are of a constant width. Grids and details within the
-figures must be clearly legible and may not be written one on top of
-the other. Line drawings should have a resolution of at least 800 dpi
-(preferably 1200 dpi). The lettering in figures should have a height of
-2~mm (10-point type). Figures should be numbered and should have a
-caption which should always be positioned \emph{under} the figures, in
-contrast to the caption belonging to a table, which should always appear
-\emph{above} the table; this is simply achieved as matter of sequence in
-your source.
-
-Please center the figures or your tabular material by using the \verb+\centering+
-declaration. Short captions are centered by default between the margins
-and typeset in 9-point type (Fig.~\ref{fig:example} shows an example).
-The distance between text and figure is preset to be about 8~mm, the
-distance between figure and caption about 6~mm.
-
-To ensure that the reproduction of your illustrations is of a reasonable
-quality, we advise against the use of shading. The contrast should be as
-pronounced as possible.
-
-If screenshots are necessary, please make sure that you are happy with
-the print quality before you send the files.
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[height=6.2cm]{buchsen}
-\caption{One kernel at $x_s$ (\emph{dotted kernel}) or two kernels at
-$x_i$ and $x_j$ (\textit{left and right}) lead to the same summed estimate
-at $x_s$. This shows a figure consisting of different types of
-lines. Elements of the figure described in the caption should be set in
-italics, in parentheses, as shown in this sample caption.}
-\label{fig:example}
-\end{figure}
-
-Please define figures (and tables) as floating objects. Please avoid
-using optional location parameters like ``\verb+[h]+" for ``here".
-
-\paragraph{Remark 1.}
-
-In the printed volumes, illustrations are generally black and white
-(halftones), and only in exceptional cases, and if the author is
-prepared to cover the extra cost for color reproduction, are colored
-pictures accepted. Colored pictures are welcome in the electronic
-version free of charge. If you send colored figures that are to be
-printed in black and white, please make sure that they really are
-legible in black and white. Some colors as well as the contrast of
-converted colors show up very poorly when printed in black and white.
-
-\subsection{Formulas}
-
-Displayed equations or formulas are centered and set on a separate
-line (with an extra line or halfline space above and below). Displayed
-expressions should be numbered for reference. The numbers should be
-consecutive within each section or within the contribution,
-with numbers enclosed in parentheses and set on the right margin --
-which is the default if you use the \emph{equation} environment, e.g.,
-\begin{equation}
-  \psi (u) = \int_{o}^{T} \left[\frac{1}{2}
-  \left(\Lambda_{o}^{-1} u,u\right) + N^{\ast} (-u)\right] dt \;  .
-\end{equation}
-
-Equations should be punctuated in the same way as ordinary
-text but with a small space before the end punctuation mark.
-
-\subsection{Footnotes}
-
-The superscript numeral used to refer to a footnote appears in the text
-either directly after the word to be discussed or -- in relation to a
-phrase or a sentence -- following the punctuation sign (comma,
-semicolon, or period). Footnotes should appear at the bottom of
-the
-normal text area, with a line of about 2~cm set
-immediately above them.\footnote{The footnote numeral is set flush left
-and the text follows with the usual word spacing.}
-
-\subsection{Program Code}
-
-Program listings or program commands in the text are normally set in
-typewriter font, e.g., CMTT10 or Courier.
-
-\medskip
-
-\noindent
-{\it Example of a Computer Program}
-\begin{verbatim}
-program Inflation (Output)
-  {Assuming annual inflation rates of 7%, 8%, and 10%,...
-   years};
-   const
-     MaxYears = 10;
-   var
-     Year: 0..MaxYears;
-     Factor1, Factor2, Factor3: Real;
-   begin
-     Year := 0;
-     Factor1 := 1.0; Factor2 := 1.0; Factor3 := 1.0;
-     WriteLn('Year  7% 8% 10%'); WriteLn;
-     repeat
-       Year := Year + 1;
-       Factor1 := Factor1 * 1.07;
-       Factor2 := Factor2 * 1.08;
-       Factor3 := Factor3 * 1.10;
-       WriteLn(Year:5,Factor1:7:3,Factor2:7:3,Factor3:7:3)
-     until Year = MaxYears
-end.
-\end{verbatim}
-%
-\noindent
-{\small (Example from Jensen K., Wirth N. (1991) Pascal user manual and
-report. Springer, New York)}
-
-\subsection{Citations}
-
-For citations in the text please use
-square brackets and consecutive numbers: \cite{jour}, \cite{lncschap},
-\cite{proceeding1} -- provided automatically
-by \LaTeX 's \verb|\cite| \dots\verb|\bibitem| mechanism.
-
-\subsection{Page Numbering and Running Heads}
-
-There is no need to include page numbers. If your paper title is too
-long to serve as a running head, it will be shortened. Your suggestion
-as to how to shorten it would be most welcome.
-
-\section{LNCS Online}
-
-The online version of the volume will be available in LNCS Online.
-Members of institutes subscribing to the Lecture Notes in Computer
-Science series have access to all the pdfs of all the online
-publications. Non-subscribers can only read as far as the abstracts. If
-they try to go beyond this point, they are automatically asked, whether
-they would like to order the pdf, and are given instructions as to how
-to do so.
-
-Please note that, if your email address is given in your paper,
-it will also be included in the meta data of the online version.
-
-\section{BibTeX Entries}
-
-The correct BibTeX entries for the Lecture Notes in Computer Science
-volumes can be found at the following Website shortly after the
-publication of the book:
-\url{http://www.informatik.uni-trier.de/~ley/db/journals/lncs.html}
-
-\subsubsection*{Acknowledgments.} The heading should be treated as a
-subsubsection heading and should not be assigned a number.
-
-\section{The References Section}\label{references}
-
-In order to permit cross referencing within LNCS-Online, and eventually
-between different publishers and their online databases, LNCS will,
-from now on, be standardizing the format of the references. This new
-feature will increase the visibility of publications and facilitate
-academic research considerably. Please base your references on the
-examples below. References that don't adhere to this style will be
-reformatted by Springer. You should therefore check your references
-thoroughly when you receive the final pdf of your paper.
-The reference section must be complete. You may not omit references.
-Instructions as to where to find a fuller version of the references are
-not permissible.
-
-We only accept references written using the latin alphabet. If the title
-of the book you are referring to is in Russian or Chinese, then please write
-(in Russian) or (in Chinese) at the end of the transcript or translation
-of the title.
-
-The following section shows a sample reference list with entries for
-journal articles \cite{jour}, an LNCS chapter \cite{lncschap}, a book
-\cite{book}, proceedings without editors \cite{proceeding1} and
-\cite{proceeding2}, as well as a URL \cite{url}.
-Please note that proceedings published in LNCS are not cited with their
-full titles, but with their acronyms!
+\begin{center}
+%\begin{table}
 
 \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|c|}   \hline 
+ & Football Data 	& Open Football 	& Footbal DB  &	World Cup  & FIFA  \\ \hline
+References & \cite{url_footballdata} & \cite{url_openfootball} &  \cite{url_footballdb} &
+ \cite{url_worldcup} & \cite{url_fifa} \\ \hline
 
@@
 Spieltag 			& + & + & + & + & +		\\ \hline
-Aktuell				& - & (last update +1 month) & + & + & +  \\ \hline
+Aktuell				& - & - & + & + & +  \\ \hline
 Besucherzahl			& + & - & - & - & +		\\ \hline
@@
 \end{tabular}
+%\end{table}
+
+%\label{tab:tab1}
+
+%\caption{Zusammenstellung der wichtigsten Informationsquellen}	
+\end{center}
+
+Eine wichtige Rolle bei der Wahl der API hat letztendlich auch der Finanzielleaspekt gespielt.
+Es gibt eine ganze Reihe an gut organisierten und stets aktuellen Datenbanken, die jedoch eine monatliche Gebühr mit sich tragen.
+Für dieses Projekt wurde jedoch eine Vereinbarung getroffen, rein Quelloffene Lösungen zu verwenden.
+Dadurch sind Finanziellabhängige Projekte direkt bei der Recherche ausgeschlossen worden.
+
+\newpage
+\section{Ontologien}
+
+\newpage
+\section{Application // Implemetierung}
+
+Bei der Wahl des Framework für diese Anwendung fiel die Entscheidung zu Gunsten von Ruby on Rails \footnote{http://www.rubyonrails.org/}.
+Dieses quelloffenes Web Application Framework bietet sehr gute Unterstützung bei Entwicklung von Semantik Web Applikationen um die RDF Datenbank oder den SPARQL Client zu nennen .
+Als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte, z.B.
+für den Swipe-Efect,  wurde die jQuery mobile\footnote{http://www.jquerymobile.com/} Bibliothek eingesetzt.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[height=4.2cm]{technik-stack}
+\caption{One kernel at $x_s$ (\emph{dotted kernel}) or two kernels at
+$x_i$ and $x_j$ (\textit{left and right}) lead to the same summed estimate
+at $x_s$. This shows a figure consisting of different types of
+lines. Elements of the figure described in the caption should be set in
+italics, in parentheses, as shown in this sample caption.}
+\label{fig:example}
+\end{figure}
+
+\newpage
+\section{Zusammenfassung und Ausblick}
+
+Im Rahmen dieses Projekts wurde eine Anwendung entwickelt, die alle wichtigen Informationen, zu der 2014 in Brasilien stattfindenden Fußball Weltmeisterschaft, bereithält.
+Als Informationsquelle dient hierbei die offizielle FIFA Webseite, die mit Daten aus der DPpedia ergänzt wurde.
+Die semantische Aufbereitung wurde mit Hilfe der BBC Sport sowie der Socker Voc Ontologie gestaltet.
+
+Unsere Anwendung bietet eine solide Grundlage für Weiterentwicklungen die nicht nur den Bereich Fußball betreffen.
+Bezogen auf die Fußballereignisse kann eine leichte Portierung auf die nächste Weltmeisterschaft oder Europameisterschaft stattfinden.
+Denkbar ist aber auch eine Abwandlung zur Informationspräsentation der Spiele der Bundesliga Mannschaften.
 
 \begin{thebibliography}{4}
-
-\bibitem{url_bbc}BBC ONTOLOGIES,\\
-Letzte Zugriff: 26. Juni 2014\\
+\bibitem{url_bbc}BBC ONTOLOGIES,
+Letzter Zugriff: 26. Juni 2014\\
 \url{http://www.bbc.co.uk/ontologies}
 
-\bibitem{url_footballdata}More Football Data Projects,\\
-Letzte Zugriff: 16. Juli 2014\\
-\url{https://github.com/footballdata}
-
-\bibitem{url_jquery}jQuery mobile,\\
-Letzte Zugriff: 26. Mai 2014\\
+\bibitem{url_jquery}jQuery mobile,
+Letzter Zugriff: 26. Mai 2014\\
 \url{https://demos.jquerymobile.com/1.4.2/}
 
-\bibitem{url_smm}Semantic Media Mining,\\
-Letzte Zugriff: 22. Juli 2014\\
+\bibitem{url_smm}Semantic Media Mining,
+Letzter Zugriff: 22. Juli 2014\\
 \url{https://smm2013.blogspot.de/2012/11/soccer-voc.html}
 
-\bibitem{url_dbpedia}DBpedia,\\
-Letzte Zugriff: 22. Juli 2014\\
+\bibitem{url_dbpedia}DBpedia,
+Letzter Zugriff: 22. Juli 2014\\
 \url{http://http://dbpedia.org}
 
-\bibitem{url_ruby}Ruby. Der beste Freund eines Programmierers,\\
-Letzte Zugriff: 22. Juli 2014\\
+\bibitem{url_ruby}Ruby. Der beste Freund eines Programmierers,
+Letzter Zugriff: 22. Juli 2014\\
 \url{https://www.ruby-lang.org/de/}
 
-\bibitem{url_footballdata}Scraping FIFA World Cup Data,\\
+\bibitem{url_footballdata}Scraping FIFA World Cup Data,
 Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
@@
 
-\bibitem{url_openfootball}Open Footbal,\\
-Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
+\bibitem{url_openfootball}Open Football,
+Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
 \url{https://github.com/openfootball/world-cup}
 
-\bibitem{url_footballdb}Footbal DB,\\
-Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
+\bibitem{url_footballdb}Footbal DB,
+Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
 \url{http://footballdb.herokuapp.com/api/v1/}
 
-\bibitem{url_openligadb}Open Liga DB,\\
-Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
-\url{http://www.openligadb.de/Sports}
-
-\bibitem{url_worldcup}World Cup ... in JSON,\\
-Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
+\bibitem{url_worldcup}World Cup ... in JSON,
+Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
 \url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}
 
-\bibitem{url_fifa}FIFA com,\\
-Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
+\bibitem{url_fifa}FIFA com,
+Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
 \url{http://http://www.fifa.com/}

### 2014-07-29 app/helpers/rdf_helper.rb
Hochzeit TTL + Views

@@ -94,9 +94,9 @@ module RdfHelper
     SELECT DISTINCT ?country_name
             WHERE {
               ?country_uri <#{RDF::RDFS.label}> \"#{name}\"@de .
-    ?country_uri  <#{RDF::RDFS.label}> ?country_name .
-    ?country_uri <http://dbpedia.org/property/commonName> ?common_name .
-    FILTER ( LANG(?country_name) = 'en' )
+              ?country_uri  <#{RDF::RDFS.label}> ?country_name .
+              ?country_uri <http://dbpedia.org/property/commonName> ?common_name .
+              FILTER ( LANG(?country_name) = 'en' )
             }
     "
     solutions = DBPEDIA.query sparql

### 2014-07-29 spec/helpers/rdf_helper_spec.rb

@@ -14,7 +14,7 @@ describe RdfHelper do
     bra_cro.round.to_s.should be_eql('Gruppe A')
   end
 
-  it 'guess the uri of the brazilian national team by the name Brasilien' do
+  it 'guess the uri of the national team by the german name of the country' do
     teams = {'Algerien' => 'http://dbpedia.org/resource/Algeria_national_football_team', 'Elfenbeinküste' => 'http://dbpedia.org/resource/Ivory_Coast_national_football_team', 'Ghana' => 'http://dbpedia.org/resource/Ghana_national_football_team', 'Kamerun' => 'http://dbpedia.org/resource/Cameroon_national_football_team', 'Nigeria' => 'http://dbpedia.org/resource/Nigeria_national_football_team', 'Australien' => 'http://dbpedia.org/resource/Australia_national_football_team', 'Iran' => 'http://dbpedia.org/resource/Iran_national_football_team', 'Japan' => 'http://dbpedia.org/resource/Japan_national_football_team', 'Südkorea' => 'http://dbpedia.org/resource/South_Korea_national_football_team', 'Belgien' => 'http://dbpedia.org/resource/Belgium_national_football_team', 'Bosnien und Herzegowina' => 'http://dbpedia.org/resource/Bosnia_and_Herzegovina_national_football_team', 'Deutschland' => 'http://dbpedia.org/resource/Germany_national_football_team', 'England' => 'http://dbpedia.org/resource/England_national_football_team', 'Frankreich' => 'http://dbpedia.org/resource/France_national_football_team', 'Griechenland' => 'http://dbpedia.org/resource/Greece_national_football_team', 'Italien' => 'http://dbpedia.org/resource/Italy_national_football_team', 'Kroatien' => 'http://dbpedia.org/resource/Croatia_national_football_team', 'Niederlande' => 'http://dbpedia.org/resource/Netherlands_national_football_team', 'Portugal' => 'http://dbpedia.org/resource/Portugal_national_football_team', 'Russland' => 'http://dbpedia.org/resource/Russia_national_football_team', 'Schweiz' => 'http://dbpedia.org/resource/Switzerland_national_football_team', 'Spanien' => 'http://dbpedia.org/resource/Spain_national_football_team', 'Costa Rica' => 'http://dbpedia.org/resource/Costa_Rica_national_football_team', 'Honduras' => 'http://dbpedia.org/resource/Honduras_national_football_team', 'Mexiko' => 'http://dbpe
[…]

### 2014-07-29 app/helpers/application_helper.rb
Hochzeit TTL + Views

@@ -33,4 +33,8 @@ module ApplicationHelper
     link_to name, options, {'class' => %w(ui-btn-a ui-btn ui-btn-icon-right ui-icon-carat-r),
                             'data-form' => 'ui-btn-up-a'}.merge(html_options), &block
   end
+
+  def lorem_img
+    'http://lorempixel.com/400/200/cats/'
+  end
 end

### 2014-07-29 app/helpers/rdf_helper.rb

@@ -2,7 +2,7 @@
 module RdfHelper
   RDF_TTL_FILE = (Rails.root.join 'db', 'worldcup.ttl').to_s
   QUERYABLE = RDF::Repository.load(RDF_TTL_FILE)
-  DBPEDIA = SPARQL::Client.new('http://dbpedia.org/sparql')
+  DBPEDIA = SPARQL::Client.new('http://de.dbpedia.org/sparql')
 
   def get_multi_stage_competitions
     sparql = SPARQL.parse("SELECT * WHERE { ?s <#{RDF.type}> <#{PREFIX::BBCSPORT}MultiStageCompetition> }")
@@ -18,6 +18,8 @@ module RdfHelper
   # awayCompetitor_uri,
   # round,
   # round_uri
+  # venue    (todo)
+  # venue_uri
   #
   # @param filter_uri [String] the filter type, can be a group, day, stadium, team or none filter
   # @return [RDF::Query::Solutions] the array-similar object of RDF::Query::Solution
@@ -28,7 +30,7 @@ module RdfHelper
                         ""
                       end
     sparql = SPARQL.parse("
-              SELECT ?uri ?homeCompetitor ?homeCompetitor_uri ?awayCompetitor ?awayCompetitor_uri ?round ?round_uri ?venue_uri
+              SELECT ?uri ?homeCompetitor ?homeCompetitor_uri ?awayCompetitor ?awayCompetitor_uri ?round ?round_uri ?venue ?venue_uri ?time
               WHERE {
                 ?uri <#{RDF.type}> <#{PREFIX::BBCSPORT}Match> .
                 ?uri <#{PREFIX::BBCSPORT}homeCompetitor> ?homeCompetitor_uri .
@@ -38,6 +40,7 @@ module RdfHelper
 
 
                 ?uri <#{PREFIX::BBCSPORT}Venue> ?venue_uri .
+                ?uri <http://purl.org/NET/c4dm/event.owl#time> ?time
                 #{optional_filter}
               }
               ")
@@ -83,6 +86,8 @@ module RdfHelper
 
   # guess a team uri by a given team name
   def get_team_uri(name)
+    #sparql = "SELECT ?uri WHERE { ?uri <http://dbpedia.org/property/fifaTrigramme> \"#{name}\" . }"
+    #solution = DBPEDIA.query(sparql).first
     exceptions = {'USA' => 'Vereinigte Staaten'}
[…]

### 2014-07-29 app/controllers/matches_controller.rb
Hochzeit TTL + Views

@@ -6,11 +6,12 @@ class MatchesController < ApplicationController
     @filter_value = params[:filter_uri] || ''
     @filter_type = params[:filter_type] || ''
 
-    @matchdays = get_matches(@filter_type)
+    @matchdays = get_matches(@filter_value, @filter_type)
     @current_index = @matchdays.index { |matchday| matchday.uri.to_s.eql?(params[:uri]) } || 0
     @matchday = @matchdays[@current_index]
     @home = get_team(@matchday.homeCompetitor_uri)
     @away = get_team(@matchday.awayCompetitor_uri)
+    @stadium = get_stadium(@matchday.venue_uri)
     #o = OpenLigaDbDataWrapper.new
     #@matchdays = o.brasil_matches o.brasil_rounds.first
 

### 2014-07-29 app/controllers/stadiums_controller.rb

@@ -1,7 +1,8 @@
 class StadiumsController < ApplicationController
 
   def index
-
+    @stadium = get_stadium(params[:uri])
+    @matches = get_matches(params[:uri], 'stadium')
   end
 
 end

### 2014-07-29 app/controllers/teams_controller.rb

@@ -4,7 +4,7 @@ class TeamsController < ApplicationController
     @team = get_team(params[:uri])
     @title = @team.label
     @players = get_players_for_team(params[:uri])
-    @trainer = get_trainer_for_team(params[:uri])
+    #@trainer = get_trainer(@team.coach_uri)
   end
 
 end

### 2014-07-29 app/helpers/application_helper.rb

@@ -37,4 +37,26 @@ module ApplicationHelper
   def lorem_img
     'http://lorempixel.com/400/200/cats/'
   end
+
+  def img_url(sol)
+    if sol && sol.has_variables?(['image_url'])
+      sol.image_url
+    else
+      lorem_img
+    end
+  end
+
+  def match_name(match)
+    "#{match.homeCompetitor} - #{match.awayCompetitor}"
+  end
+
+  def capacity(stadium)
+    if stadium.has_variables?(['capacity'])
+      stadium.capacity
+    elsif stadium.has_variables?(['seatingCapacity'])
+      stadium.seatingCapacity
+    else
+      "n.A."
+    end
+  end
 end

### 2014-07-29 app/helpers/rdf_helper.rb

@@ -2,7 +2,7 @@
 module RdfHelper
   RDF_TTL_FILE = (Rails.root.join 'db', 'worldcup.ttl').to_s
   QUERYABLE = RDF::Repository.load(RDF_TTL_FILE)
-  DBPEDIA = SPARQL::Client.new('http://de.dbpedia.org/sparql')
+  DBPEDIA = SPARQL::Client.new('http://dbpedia.org/sparql')
 
   def get_multi_stage_competitions
     sparql = SPARQL.parse("SELECT * WHERE { ?s <#{RDF.type}> <#{PREFIX::BBCSPORT}MultiStageCompetition> }")
@@ -10,6 +10,7 @@ module RdfHelper
   end
 
   # returns all matches filtered by a specific filter.
+  # The matches will be ordered by time ascending .
   # Each match contains
   # uri,
   # homeCompetitor,
@@ -18,31 +19,33 @@ module RdfHelper
   # awayCompetitor_uri,
   # round,
   # round_uri
-  # venue    (todo)
   # venue_uri
+  # time
   #
   # @param filter_uri [String] the filter type, can be a group, day, stadium, team or none filter
   # @return [RDF::Query::Solutions] the array-similar object of RDF::Query::Solution
-  def get_matches(filter_uri)
-    optional_filter = if filter_uri
-                        ""
+  def get_matches(filter_uri=nil, filter_type=nil)
+    optional_filter = if filter_uri && filter_type
+                        case filter_type
+                          when 'stadium'
+                            "?uri <#{PREFIX::BBCSPORT}Venue> <#{filter_uri}> ."
+                        end
                       else
-                        ""
+                        ''
                       end
     sparql = SPARQL.parse("
-              SELECT ?uri ?homeCompetitor ?homeCompetitor_uri ?awayCompetitor ?awayCompetitor_uri ?round ?round_uri ?venue ?venue_uri ?time
+              SELECT ?uri ?homeCompetitor ?homeCompetitor_uri ?awayCompetitor ?awayCompetitor_uri ?round ?round_uri ?venue_uri ?time
               WHERE {
                 ?uri <#{RDF.type}> <#{PREFIX::BBCSPORT}Match> .
                 ?uri <#{PREFIX::BBCSPORT}homeCompetitor> ?homeCompetitor_uri .
[…]

### 2014-07-29 spec/helpers/rdf_helper_spec.rb

@@ -1,10 +1,21 @@
 require 'spec_helper'
 describe RdfHelper do
+
+  describe 'connection' do
+    it 'to dbpedia sparql endpoint' do
+      simple_sparql = "SELECT ?capital WHERE { <http://dbpedia.org/resource/Germany> <http://dbpedia.org/ontology/capital> ?capital . }"
+      dbpedia = SPARQL::Client.new('http://dbpedia.org/sparql')
+      solution = dbpedia.query(simple_sparql).first
+      expect(solution).to be_present
+      #expect(solution.capital.to_s).to eql('http://dbpedia.org/resource/Berlin')
+    end
+  end
+
   describe '#ttl file' do
     it 'Fußball-Weltmeisterschaft_2014 has as MultiStageCompetition' do
       divisional_competitions = get_multi_stage_competitions
       divisional_competitions.filter { |solution| solution.s.eql?(RDF::URI.new 'http://de.dbpedia.org/page/Fußball-Weltmeisterschaft_2014') }
-      divisional_competitions.should_not be_empty
+      expect(divisional_competitions).not_to be_empty
       #helper.write_to_xml
     end
   end

### 2014-07-29 lib/data_crawler/sfg_crawler.rb
Improvements for stadium names

@@ -39,7 +39,7 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
     #stadium mapping,
     stadium_mappings = {"Arena da Baixada" => "Arena_da_Baixada",
                         "Estadio do Maracana" => "Est%C3%A1dio_do_Maracan%C3%A3",
-                        "Arena de Sao Paulo" => "S%C3%A3o_Paulo",
+                        "Arena de Sao Paulo" => "Arena_de_S%C3%A3o_Paulo",
                         "Arena Fonte Nova" => "Arena_Fonte_Nova",
                         "Arena Pantanal" => "Arena_Pantanal",
                         "Estadio das Dunas" => "Arena_das_Dunas",
@@ -48,7 +48,7 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
                         "Estadio Castelao" => "Castel%C3%A3o_(Cear%C3%A1)",
                         "Estadio Mineirao" => "Mineir%C3%A3o",
                         "Estadio Nacional" => "Est%C3%A1dio_Nacional_Man%C3%A9_Garrincha",
-                        "Arena Pernambuco" => "Recife",}
+                        "Arena Pernambuco" => "Arena_Cidade_da_Copa",}
 
     matches.each do |match|
         #gruppenphase nachbauen

### 2014-07-30 app/controllers/players_controller.rb
minor improvements

@@ -1,7 +1,15 @@
 class PlayersController < ApplicationController
 
   def index
-    @player = get_player(params[:uri])
+    p = tmp_get_player(params[:uri])
+    if p
+      p_uri = get_player_uri(p.label.to_s, p.team_uri)
+      puts p.label.to_s
+      puts p_uri
+      redirect_to players_path(uri: p_uri)
+    else
+      @player = get_player(params[:uri])
+    end
   end
 
 end

### 2014-07-30 app/helpers/application_helper.rb

@@ -59,4 +59,16 @@ module ApplicationHelper
       "n.A."
     end
   end
+
+  def name(sol)
+    if sol.has_variables?(['fullname'])
+      sol.fullname
+    elsif sol.has_variables?(['surname', 'givenName'])
+      "#{sol.surname} #{sol.givenName}"
+    elsif sol.has_variables?(['name'])
+      sol.name
+    else
+      ''
+    end
+  end
 end

### 2014-07-30 app/helpers/rdf_helper.rb

@@ -141,29 +141,25 @@ module RdfHelper
   # @param uri [String] the uri of the team
   # @return [RDF::Query::Solutions] the players
   def get_players_for_team(uri)
-    ['Jefferson',
-     'César, Júlio',
-     'Victor',
-     'Alves, Dani',
-     'Silva, Thiago',
-     'Luiz, David',
-     'Marcelo',
-     'Dante',
-     'Maxwell',
-     'Henrique',
-     'Maicon',
-     'Fernandinho',
-     'Paulinho',
-     'Oscar',
-     'Ramires',
-     'Gustavo, Luiz',
-     'Hernanes',
-     'Willian',
-     'Hulk',
-     'Fred',
-     'Neymar',
-     'Bernard',
-     'Jô']
+    sparql = SPARQL.parse("SELECT DISTINCT ?uri ?label ?team_uri ?team
+          WHERE {
+            ?uri <http://purl.org/hpi/soccer-voc/playsFor> <#{uri}> .
+            ?uri <#{RDF::RDFS.label}> ?label .
+            ?uri <http://purl.org/hpi/soccer-voc/playsFor> ?team_uri .
+            ?team_uri <#{RDF::RDFS.label}> ?team .
+          }")
+    solutions = QUERYABLE.query(sparql)
+  end
+
+
+  def tmp_get_player(uri)
+    sparql = SPARQL.parse("SELECT DISTINCT ?uri ?label ?team_uri ?team
+          WHERE {
+            <#{uri}> <#{RDF::RDFS.label}> ?label .
+            <#{uri}> <http://purl.org/hpi/soccer-voc/playsFor> ?team_uri .
+            ?team_uri <#{RDF::RDFS.label}> ?team .
+          }")
+    solutions = QUERYABLE.query(sparql).first
   end
 
   # guess a player uri by a given name and team
@@ -174,20 +170,25 @@ module RdfHelper
       name = name.split(',').reverse.join(' ')
     end
     name = name.strip
-    sparql = "SELECT DISTINCT ?player_uri ?team_uri
+    sparql = "SELECT DISTINCT ?player_uri
         WHERE {
-          ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/name> \"#{name}\"@en .
+          { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/name> \"#{name}\"@en . }
+          UNION
[…]

### 2014-07-30 lib/data_crawler/sfg_crawler.rb
player playsFor fix

@@ -51,181 +51,183 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
                         "Arena Pernambuco" => "Arena_Cidade_da_Copa",}
 
     matches.each do |match|
-        #gruppenphase nachbauen
-        if match['stage'].include? "Group"
-          graph << [swc14['Group_Stage'], bbcsport.hasGroup, swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")]]
+      #gruppenphase nachbauen
+      if match['stage'].include? "Group"
+        graph << [swc14['Group_Stage'], bbcsport.hasGroup, swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")]]
+      else
+        if match['stage'].gsub(/ /,"_") == "Final"
+          graph << [dbpedia["2014_FIFA_World_Cup"], bbcsport.lastStage, swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")]]
         else
-          if match['stage'].gsub(/ /,"_") == "Final"
-            graph << [dbpedia["2014_FIFA_World_Cup"], bbcsport.lastStage, swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")]]
-          else
-            graph << [dbpedia["2014_FIFA_World_Cup"], bbcsport.hasStage, swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")]]
-          end
-          graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], RDF.type, bbcsport.KnockoutCompetition]
+          graph << [dbpedia["2014_FIFA_World_Cup"], bbcsport.hasStage, swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")]]
         end
+        graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], RDF.type, bbcsport.KnockoutCompetition]
+      end
 
-        #zu jeder gruppe die dazugehörigen teams hinzufügen TODO: hasCompetitor überprüfen
-        if team_mappings[match['home_team']['code']]
-          homeTeam = dbpedia[team_mappings[match['home_team']['code']]]
-          graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], bbcsport.hasCompetitor, dbpedia[team_mappings[match['home_team']['code']]]]
-          graph << [homeTeam, rdfs.label, match['home_team']['country']]
-          graph << [homeTeam, RDF.type, soccer.SoccerClub]
-        else
-          homeTeam = dbpedia[match['home_team']['country']+"_national_football_team"]
[…]

### 2014-07-30 lib/data_crawler/sfg_crawler.rb
fix player url

@@ -1,6 +1,9 @@
 require 'uri'
+include RdfHelper
 
 class SfgCrawler < DataCrawler
+
+
   def self.crawl
     #pfad zur datei und vocab uri in klassenvariablen auslagern
     bbcsport = RDF::Vocabulary.new("http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/")
@@ -63,7 +66,7 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
         graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], RDF.type, bbcsport.KnockoutCompetition]
       end
 
-      #zu jeder gruppe die dazugehörigen teams hinzufügen 
+      #zu jeder gruppe die dazugehörigen teams hinzufügen
       if team_mappings[match['home_team']['code']]
         homeTeam = dbpedia[team_mappings[match['home_team']['code']]]
         graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], bbcsport.hasCompetitor, dbpedia[team_mappings[match['home_team']['code']]]]
@@ -121,11 +124,22 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
           graph << [homeTeam, dbpedia.coach, swc14[URI.encode(event['player'])]]
           graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], RDF.type, foaf.agent]
         elsif event['type_of_event'] == "player"
-          graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], soccer.startPlayer, swc14[URI.encode(event['player'])]]
-          graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], RDF.type, soccer.SoccerPlayer]
-          graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], soccer.playsFor, homeTeam]
-          graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], rdfs.label, event['player']]
-          graph << [swc14[URI.encode(event['player'])], foaf.name, event['player']]
+          player = get_player_uri(event['player'], homeTeam)
+          if player
+            player.gsub!(/http:\/\/dbpedia.org\/resource\//,'')
+            graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], soccer.startPlayer, dbpedia["#{player}"]]
+            graph << [dbpedia["#{player}"], RDF.type, soccer.SoccerPlayer]
+            graph << [dbpedia["#{player}"], soccer.playsFor, homeTeam]
+            graph << [dbpedia["#{player}"], rdfs.label, event['player']]
+            graph << [dbpedia["#{player}"], foaf.name, event['player']]
+          else
[…]

### 2014-07-30 app/helpers/application_helper.rb
improvements

@@ -1,3 +1,5 @@
+require 'open-uri'
+
 module ApplicationHelper
   def ui_list(collection, options={}, &block)
     content_tag(:ul, {
@@ -39,8 +41,18 @@ module ApplicationHelper
   end
 
   def img_url(sol)
-    if sol && sol.has_variables?(['image_url'])
-      sol.image_url
+    if sol
+      if sol.has_variables?(['wiki_uri'])
+        page = page = Nokogiri::HTML(open(sol.wiki_uri))
+        img = page.css('.infobox img').first
+        img.present? ? img.attributes['src'].value : lorem_img
+      else
+        if sol.has_variables?(['image_url'])
+          sol.image_url
+        elsif sol.has_variables?(['thumbnail_url'])
+          sol.thumbnail_url
+        end
+      end
     else
       lorem_img
     end
@@ -60,7 +72,7 @@ module ApplicationHelper
     end
   end
 
-  def name(sol)
+  def get_name(sol)
     if sol.has_variables?(['fullname'])
       sol.fullname
     elsif sol.has_variables?(['surname', 'givenName'])

### 2014-07-30 app/helpers/rdf_helper.rb

@@ -116,7 +116,7 @@ module RdfHelper
   def get_team(uri, lang_filter=true)
     filter = "FILTER (str(?uri) = '#{uri}'"
     filter += lang_filter ? "&& LANG(?label) = 'de')" : ')'
-    sparql = "SELECT ?uri ?label ?name ?image_url ?thumbnail_url ?abstract ?coach ?coach_uri
+    sparql = "SELECT ?uri ?label ?name ?image_url ?thumbnail_url ?abstract ?coach ?coach_uri ?wiki_uri
         WHERE {
                 ?uri <#{RDF::RDFS.label}> ?label .
                 <#{uri}> <#{RDF::RDFS.label}> ?label .
@@ -124,6 +124,7 @@ module RdfHelper
                 OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/thumbnail> ?thumbnail_url } .
                 OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/abstract> ?abstract } .
                 OPTIONAL { <#{uri}> <http://xmlns.com/foaf/0.1/name> ?name FILTER ( LANG(?name) = 'de' ) } .
+                OPTIONAL { <#{uri}> <http://xmlns.com/foaf/0.1/isPrimaryTopicOf> ?wiki_uri }.
                 OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/coach> ?coach_uri .
                   ?coach_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/name> ?coach }.
                 #{filter}
@@ -170,38 +171,37 @@ module RdfHelper
       name = name.split(',').reverse.join(' ')
     end
     name = name.strip
-    sparql = "SELECT DISTINCT ?player_uri
+    sparql = "SELECT DISTINCT ?player_uri ?team_uri
         WHERE {
           { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/name> \"#{name}\"@en . }
           UNION
+          { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/fullname> \"#{name}\"@en . }
+          UNION
           { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/surname> \"#{name}\"@en . }
+          UNION
+          { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/name> \"#{name.split(' ').first}\"@en . }
+          UNION
+          { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/fullname> \"#{name.split(' ').first}\"@en . }
+          UNION
[…]

### 2014-07-31 doc/Paper/paper_sem_web.tex
In der screenshots.png wurden beispielhaft drei Ansichten zusammengefügt.

@@
 \includegraphics[height=4.2cm]{technik-stack}
-\caption{One kernel at $x_s$ (\emph{dotted kernel}) or two kernels at
-$x_i$ and $x_j$ (\textit{left and right}) lead to the same summed estimate
-at $x_s$. This shows a figure consisting of different types of
-lines. Elements of the figure described in the caption should be set in
-italics, in parentheses, as shown in this sample caption.}
+\caption{Technik-stack.}
 \label{fig:example}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[height=8.2cm]{screenshots}
+\caption{Screenshots der Anwendung. Abbildung oben links zeigt die }
+\label{fig:screenshots}
 \end{figure}

### 2014-07-31 app/controllers/matches_controller.rb
filter

@@ -4,9 +4,8 @@ class MatchesController < ApplicationController
     #http://localhost:3000/pages?uri=2014-06-13_Mexiko_Kamerun
     #&filter_type=group&filter_value=a
     @filter_value = params[:filter_uri] || ''
-    @filter_type = params[:filter_type] || ''
 
-    @matchdays = get_matches(@filter_value, @filter_type)
+    @matchdays, @filter_type = get_matches(@filter_value)
     @current_index = @matchdays.index { |matchday| matchday.uri.to_s.eql?(params[:uri]) } || 0
     @matchday = @matchdays[@current_index]
     @home = get_team(@matchday.homeCompetitor_uri)

### 2014-07-31 app/helpers/application_helper.rb

@@ -79,8 +79,15 @@ module ApplicationHelper
       "#{sol.surname} #{sol.givenName}"
     elsif sol.has_variables?(['name'])
       sol.name
+    elsif sol.has_variables?(['label'])
+      sol.label
     else
       ''
     end
   end
+
+  def get_result(match)
+    "0:0"
+  end
+
 end

### 2014-07-31 app/helpers/rdf_helper.rb

@@ -24,14 +24,35 @@ module RdfHelper
   #
   # @param filter_uri [String] the filter type, can be a group, day, stadium, team or none filter
   # @return [RDF::Query::Solutions] the array-similar object of RDF::Query::Solution
-  def get_matches(filter_uri=nil, filter_type=nil)
-    optional_filter = if filter_uri && filter_type
-                        case filter_type
-                          when 'stadium'
+  def get_matches(filter_uri=nil)
+    filter_type = ''
+    optional_filter = if filter_uri
+                        if filter_uri =~ /\d{4}\-\d{2}\-\d{2}/
+                          filter_type = 'day'
+                          "FILTER(?time >= \"#{filter_uri}T00:00:00.000-03:00\"^^<http://www.w3.org/2001/XMLSchema#dateTime> && ?time <= \"#{filter_uri}T23:59:59.000-03:00\"^^<http://www.w3.org/2001/XMLSchema#dateTime>)"
+                        else
+                          sparql = SPARQL.parse("SELECT ?stadium ?type ?group WHERE {
+                                  ?s ?p ?o .
+                                  OPTIONAL { ?stadium <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/Venue> <#{filter_uri}> . }.
+                                  OPTIONAL { <#{filter_uri}> <#{RDF.type}> ?type . }.
+                                  OPTIONAL { <#{filter_uri}> <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/hasMatch> ?group . }.
+                        }")
+                          solution = QUERYABLE.query(sparql).first
+                          if solution.has_variables? ['stadium']
+                            filter_type = 'stadium'
                             "?uri <#{PREFIX::BBCSPORT}Venue> <#{filter_uri}> ."
+                          elsif solution.has_variables? ['group']
+                            filter_type = 'group'
+                            "<#{filter_uri}> <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/hasMatch> ?uri ."
+                          elsif solution.has_variables? ['type']
+                            if solution.type.to_s.eql?('http://purl.org/hpi/soccer-voc/SoccerClub')
+                              filter_type = 'team'
[…]

### 2014-08-01 app/helpers/application_helper.rb
minor improvements

@@ -90,4 +90,8 @@ module ApplicationHelper
     "0:0"
   end
 
+  def img_width
+    340
+  end
+
 end

### 2014-08-01 app/helpers/application_helper.rb
minor improvements

@@ -73,14 +73,15 @@ module ApplicationHelper
   end
 
   def get_name(sol)
+    return '' unless sol
     if sol.has_variables?(['fullname'])
-      sol.fullname
+      sol.fullname.to_s
     elsif sol.has_variables?(['surname', 'givenName'])
       "#{sol.surname} #{sol.givenName}"
     elsif sol.has_variables?(['name'])
-      sol.name
+      sol.name.to_s
     elsif sol.has_variables?(['label'])
-      sol.label
+      sol.label.to_s
     else
       ''
     end
@@ -91,7 +92,7 @@ module ApplicationHelper
   end
 
   def img_width
-    340
+    300
   end
 
 end

### 2014-08-01 app/helpers/rdf_helper.rb

@@ -332,16 +332,18 @@ module RdfHelper
   end
 
   def get_trainer(uri)
-    sparql = "SELECT DISTINCT ?fullname ?birth_date ?image_url ?thumbnail_url ?abstract
+    sparql = "SELECT DISTINCT ?name ?surname ?givenName ?fullname ?birth_date ?image_url ?thumbnail_url ?abstract
            WHERE {
-             <#{uri}> <http://dbpedia.org/property/fullname> ?fullname .
-             OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/property/birthDate> ?birth_date .
-             <#{uri}> <http://xmlns.com/foaf/0.1/depiction> ?image_url .
-             <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/thumbnail> ?thumbnail_url .
-             <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/abstract> ?abstract .
+             ?uri <http://dbpedia.org/property/name> ?name .
+             <#{uri}> <http://dbpedia.org/property/name> ?name .
+             OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/property/surname> ?surname }.
+             OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/property/givenName> ?givenName }.
+             OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/property/fullname> ?fullname }.
+             OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/property/birthDate> ?birth_date . }.
+             OPTIONAL { <#{uri}> <http://xmlns.com/foaf/0.1/depiction> ?image_url . }.
+             OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/thumbnail> ?thumbnail_url . }.
+             OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/abstract> ?abstract .  }.
             FILTER ( LANG(?abstract) = 'de' )
-}
-
            }"
     solution = DBPEDIA.query(sparql).first
   end

### 2014-08-01 app/helpers/rdf_helper.rb
mobile optimizations

@@ -342,8 +342,7 @@ module RdfHelper
              OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/property/birthDate> ?birth_date . }.
              OPTIONAL { <#{uri}> <http://xmlns.com/foaf/0.1/depiction> ?image_url . }.
              OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/thumbnail> ?thumbnail_url . }.
-             OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/abstract> ?abstract .  }.
-            FILTER ( LANG(?abstract) = 'de' )
+             OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/abstract> ?abstract . FILTER ( LANG(?abstract) = 'de' ) }.
            }"
     solution = DBPEDIA.query(sparql).first
   end

### 2014-08-01 lib/data_crawler/sfg_crawler.rb
added Goals to matches

@@ -109,6 +109,12 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
         graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], bbcsport.awayCompetitor, dbpedia[match['away_team']['country']+"_national_football_team"]]
       end
 
+      #add goals to match
+      homeGoals = RDF::Literal.new(match['home_team']['goals'], :datatype => RDF::XSD.int)
+      graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], bbcsport.homeCompetitorGoals, homeGoals]
+      awayGoals = RDF::Literal.new(match['away_team']['goals'], :datatype => RDF::XSD.int)
+      graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], bbcsport.awayCompetitorGoals, awayGoals]
+
       #für jedes spiel stadion hinzufügen
       graph << [swc14[match['home_team']['code']+"_"+match['away_team']['code']], bbcsport.Venue, dbpedia[stadium_mappings[match['location']]]]
       #datetime

### 2014-08-01 lib/data_crawler/sfg_crawler.rb
add group label

@@ -57,6 +57,8 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
       #gruppenphase nachbauen
       if match['stage'].include? "Group"
         graph << [swc14['Group_Stage'], bbcsport.hasGroup, swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")]]
+        groupLabel = RDF::Literal.new(match['stage'].gsub(/ /,"_"))
+        graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], rdfs.label, groupLabel]
       else
         if match['stage'].gsub(/ /,"_") == "Final"
           graph << [dbpedia["2014_FIFA_World_Cup"], bbcsport.lastStage, swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")]]

### 2014-08-02 app/controllers/matches_controller.rb
show filter settings group names show result show goal scorers

@@ -8,6 +8,7 @@ class MatchesController < ApplicationController
     @matchdays, @filter_type = get_matches(@filter_value)
     @current_index = @matchdays.index { |matchday| matchday.uri.to_s.eql?(params[:uri]) } || 0
     @matchday = @matchdays[@current_index]
+    @goals = get_goals(@matchday.uri)
     @home = get_team(@matchday.homeCompetitor_uri)
     @away = get_team(@matchday.awayCompetitor_uri)
     @stadium = get_stadium(@matchday.venue_uri)

### 2014-08-02 app/helpers/application_helper.rb

@@ -88,11 +88,30 @@ module ApplicationHelper
   end
 
   def get_result(match)
-    "0:0"
+    if match.has_variables?(['homeCompetitorGoals', 'awayCompetitorGoals'])
+      "#{match.homeCompetitorGoals}:#{match.awayCompetitorGoals}"
+    else
+      '-:-'
+    end
   end
 
   def img_width
-    300
+    280
+  end
+
+  def get_filter_name(filter_type, filter_value)
+    case filter_type
+      when 'stadium'
+        "Spiele im #{get_name(get_stadium(filter_value))}"
+      when 'day'
+        "Spiele am #{Date.parse(filter_value).to_s(:short)}"
+      when 'group'
+        "Spiele aus der Gruppe #{get_name(get_group(filter_value))}"
+      when 'team'
+        "Spiele von #{get_name(get_team(filter_value))}"
+      else
+        'alle Spiele'
+    end
   end
 
 end

### 2014-08-02 app/helpers/rdf_helper.rb

@@ -55,7 +55,7 @@ module RdfHelper
                         end
                       end
     sparql = SPARQL.parse("
-              SELECT ?uri ?homeCompetitor ?homeCompetitor_uri ?awayCompetitor ?awayCompetitor_uri ?round ?round_uri ?venue_uri ?time
+              SELECT ?uri ?homeCompetitor ?homeCompetitor_uri ?awayCompetitor ?awayCompetitor_uri ?round ?round_uri ?venue_uri ?time ?homeCompetitorGoals ?awayCompetitorGoals
               WHERE {
                 ?uri <#{RDF.type}> <#{PREFIX::BBCSPORT}Match> .
                 ?uri <#{PREFIX::BBCSPORT}homeCompetitor> ?homeCompetitor_uri .
@@ -64,6 +64,8 @@ module RdfHelper
                 ?awayCompetitor_uri <#{RDF::RDFS.label}> ?awayCompetitor .
                 ?uri <#{PREFIX::BBCSPORT}Venue> ?venue_uri .
                 ?uri <http://purl.org/NET/c4dm/event.owl#time> ?time .
+                OPTIONAL { ?uri <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/homeCompetitorGoals> ?homeCompetitorGoals . }.
+                OPTIONAL { ?uri <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/awayCompetitorGoals> ?awayCompetitorGoals . }.
                 #{optional_filter}
               }
               ORDER BY ASC(?time)
@@ -90,10 +92,11 @@ module RdfHelper
   end
 
   def get_groups
-    sparql = SPARQL.parse('SELECT DISTINCT ?uri
+    sparql = SPARQL.parse("SELECT DISTINCT ?uri ?label
                     WHERE {
                       ?uri <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/hasMatch> ?match_uri .
-                    }')
+                      ?uri <#{RDF::RDFS.label}> ?label .
+                    }")
     results = QUERYABLE.query(sparql)
   end
 
@@ -141,6 +144,32 @@ module RdfHelper
             ?round_uri <#{RDF::RDFS.label}> ?round .
             }")
     solution = QUERYABLE.query(sparql).first
+  end
+
+  def get_group(uri)
+    sparql = SPARQL.parse("SELECT ?uri ?label
+      WHERE {
+              ?uri <#{RDF::RDFS.label}> ?label .
[…]

### 2014-08-02 app/helpers/rdf_helper.rb
minor fix

@@ -361,7 +361,7 @@ module RdfHelper
   end
 
   def get_trainer(uri)
-    sparql = "SELECT DISTINCT ?name ?surname ?givenName ?fullname ?birth_date ?image_url ?thumbnail_url ?abstract
+    sparql = "SELECT DISTINCT ?name ?surname ?givenName ?fullname ?birth_date ?image_url ?thumbnail_url ?abstract ?team_uri
            WHERE {
              ?uri <http://dbpedia.org/property/name> ?name .
              <#{uri}> <http://dbpedia.org/property/name> ?name .
@@ -372,6 +372,7 @@ module RdfHelper
              OPTIONAL { <#{uri}> <http://xmlns.com/foaf/0.1/depiction> ?image_url . }.
              OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/thumbnail> ?thumbnail_url . }.
              OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/abstract> ?abstract . FILTER ( LANG(?abstract) = 'de' ) }.
+             OPTIONAL { ?team_uri <http://dbpedia.org/ontology/coach> <#{uri}> . }.
            }"
     solution = DBPEDIA.query(sparql).first
   end

### 2014-08-02 app/helpers/application_helper.rb
career_stations for trainer/player

@@ -82,6 +82,10 @@ module ApplicationHelper
       sol.name.to_s
     elsif sol.has_variables?(['label'])
       sol.label.to_s
+    elsif sol.has_variables?(['clubname'])
+      sol.clubname.to_s
+    elsif sol.has_variables?(['altname'])
+      sol.clubname.to_s
     else
       ''
     end

### 2014-08-02 app/helpers/rdf_helper.rb

@@ -361,7 +361,7 @@ module RdfHelper
   end
 
   def get_trainer(uri)
-    sparql = "SELECT DISTINCT ?name ?surname ?givenName ?fullname ?birth_date ?image_url ?thumbnail_url ?abstract ?team_uri
+    sparql = "SELECT DISTINCT ?uri ?name ?surname ?givenName ?fullname ?birth_date ?image_url ?thumbnail_url ?abstract ?team_uri
            WHERE {
              ?uri <http://dbpedia.org/property/name> ?name .
              <#{uri}> <http://dbpedia.org/property/name> ?name .
@@ -420,7 +420,25 @@ module RdfHelper
   # @param uri [String] the uri of the player
   # @return [RDF::Query::Solutions] the team stations
   def get_player_team_stations(uri)
-
+    sparql = "SELECT DISTINCT ?uri ?career_station_uri ?years ?team_uri ?clubname ?name ?nickname ?label ?altname
+        WHERE {
+          {
+            ?uri <http://dbpedia.org/ontology/careerStation> ?career_station_uri .
+            <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/careerStation> ?career_station_uri .
+            ?career_station_uri <http://dbpedia.org/ontology/years> ?years .
+            ?career_station_uri <http://dbpedia.org/ontology/team> ?team_uri .
+            OPTIONAL { ?team_uri <http://dbpedia.org/property/clubname> ?clubname . FILTER(LANG(?clubname) = 'en')}.
+            OPTIONAL { ?team_uri <http://dbpedia.org/property/nickname> ?nickname . FILTER(LANG(?nickname) = 'en')}.
+            OPTIONAL { ?team_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/name> ?name . FILTER(LANG(?name) = 'en')}.
+            OPTIONAL { ?team_uri <#{RDF::RDFS.label}> ?label . FILTER(LANG(?label) = 'en') }.
+            OPTIONAL { ?team_uri <http://dbpedia.org/property/fullname> ?altname . FILTER(LANG(?altname) = 'en') }.
+          }
+          MINUS { ?team_uri <http://dbpedia.org/property/association> ?association . }.
+        }
+        ORDER BY DESC(?years)"
+    solutions = DBPEDIA.query sparql
+    # do uniq
+    Hash[solutions.reverse.map { |sol| [sol.career_station_uri.to_s, sol] }].values.reverse
   end
 
[…]

### 2014-08-03 app/helpers/application_helper.rb
Torschützen

@@ -118,4 +118,28 @@ module ApplicationHelper
     end
   end
 
+  def get_goal_infos(goals, matchday)
+    home_player_uris = get_players_for_team(matchday.homeCompetitor_uri).map { |player| player.uri.to_s }
+    #away_player_uris = get_players_for_team(matchday.awayCompetitor_uri).map { |player| player.uri.to_s }
+    result= [0, 0]
+    result = @goals.map do |goal|
+      txt = "#{goal.time}' #{goal.player}"
+      i = case goal.factor.to_s
+            when 'goal', 'goal-penalty'
+              i = home_player_uris.include?(goal.player_uri.to_s) ? 0 : 1
+            when 'goal-own'
+              i = home_player_uris.include?(goal.player_uri.to_s) ? 1 : 0
+            else
+              nil
+          end
+      if i
+        result[i]+=1
+        "#{result[0]}:#{result[1]} #{txt}"
+      else
+        nil
+      end
+    end
+    result.compact
+  end
+
 end

### 2014-08-04 app/controllers/matches_controller.rb
documentation minor fixes

@@ -1,24 +1,15 @@
 class MatchesController < ApplicationController
 
   def index
-    #http://localhost:3000/pages?uri=2014-06-13_Mexiko_Kamerun
-    #&filter_type=group&filter_value=a
     @filter_value = params[:filter_uri] || ''
 
-    @matchdays, @filter_type = get_matches(@filter_value)
-    @current_index = @matchdays.index { |matchday| matchday.uri.to_s.eql?(params[:uri]) } || 0
-    @matchday = @matchdays[@current_index]
-    @goals = get_goals(@matchday.uri)
-    @home = get_team(@matchday.homeCompetitor_uri)
-    @away = get_team(@matchday.awayCompetitor_uri)
-    @stadium = get_stadium(@matchday.venue_uri)
-    #o = OpenLigaDbDataWrapper.new
-    #@matchdays = o.brasil_matches o.brasil_rounds.first
-
-    #  @current_index = @matchdays.index { |m| m.last.first.first.eql?(params[:uri]) } || 0
-    #  @matchday = @matchdays[@current_index]
-
-
+    @matches, @filter_type = get_matches(@filter_value)
+    @current_index = @matches.index { |matchday| matchday.uri.to_s.eql?(params[:uri]) } || 0
+    @match = @matches[@current_index]
+    @goals = get_goals(@match.uri)
+    @home = get_team(@match.homeCompetitor_uri)
+    @away = get_team(@match.awayCompetitor_uri)
+    @stadium = get_stadium(@match.venue_uri)
   end
 
 end

### 2014-08-04 app/controllers/teams_controller.rb

@@ -1,7 +1,7 @@
 class TeamsController < ApplicationController
 
   def index
-    @team = get_team(params[:uri])
+    @team = get_team(params[:uri]) #includes trainer info
     @title = @team.label
     @players = get_players_for_team(params[:uri])
     #@trainer = get_trainer(@team.coach_uri)

### 2014-08-04 app/helpers/rdf_helper.rb

@@ -12,18 +12,20 @@ module RdfHelper
   # returns all matches filtered by a specific filter.
   # The matches will be ordered by time ascending .
   # Each match contains
-  # uri,
-  # homeCompetitor,
-  # homeCompetitor_uri,
-  # awayCompetitor,
-  # awayCompetitor_uri,
-  # round,
-  # round_uri
-  # venue_uri
-  # time
+  # - uri
+  # - homeCompetitor
+  # - homeCompetitor_uri
+  # - awayCompetitor
+  # - awayCompetitor_uri
+  # - round
+  # - round_uri
+  # - venue_uri
+  # - time
+  # - homeCompetitorGoals (if present)
+  # - awayCompetitorGoals (if present)
   #
   # @param filter_uri [String] the filter type, can be a group, day, stadium, team or none filter
-  # @return [RDF::Query::Solutions] the array-similar object of RDF::Query::Solution
+  # @return [Array<RDF::Query::Solution>, String] Array of matches and the calculated filter_type
   def get_matches(filter_uri=nil)
     filter_type = ''
     optional_filter = if filter_uri
@@ -74,15 +76,29 @@ module RdfHelper
     return solutions, filter_type
   end
 
+  # returns all teams.
+  # The teams will be ordered by name ascending .
+  # Each team contains
+  # - uri
+  # - group_uri
+  # - name
+  #
+  # @return [Array<RDF::Query::Solution>] Array of teams
   def get_teams
-    sparql = SPARQL.parse("SELECT DISTINCT ?uri ?name
+    sparql = SPARQL.parse("SELECT DISTINCT ?uri ?group_uri ?name
                     WHERE {
                       ?group_uri <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/hasCompetitor> ?uri .
                       ?uri <#{RDF::RDFS.label}> ?name .
-                    }")
+                    }
+                  ORDER BY ASC(?name)
+            ")
     solutions = QUERYABLE.query(sparql)
   end
 
[…]

### 2014-08-04 app/controllers/matches_controller.rb
action cacheing

@@ -1,4 +1,5 @@
 class MatchesController < ApplicationController
+  caches_action :index
 
   def index
     @filter_value = params[:filter_uri] || ''

### 2014-08-04 app/controllers/players_controller.rb

@@ -1,4 +1,5 @@
 class PlayersController < ApplicationController
+  caches_action :index
 
   def index
     @player = get_player(params[:uri])

### 2014-08-04 app/controllers/stadiums_controller.rb

@@ -1,4 +1,5 @@
 class StadiumsController < ApplicationController
+  caches_action :index
 
   def index
     @stadium = get_stadium(params[:uri])

### 2014-08-04 app/controllers/teams_controller.rb

@@ -1,4 +1,5 @@
 class TeamsController < ApplicationController
+  caches_action :index
 
   def index
     @team = get_team(params[:uri]) #includes trainer info

### 2014-08-04 app/controllers/trainers_controller.rb

@@ -1,4 +1,5 @@
 class TrainersController < ApplicationController
+  caches_action :index
 
   def index
     @trainer = get_trainer(params[:uri])

### 2014-08-04 app/controllers/matches_controller.rb
fragment cahcing instead of action caching

@@ -1,5 +1,4 @@
 class MatchesController < ApplicationController
-  caches_action :index
 
   def index
     @filter_value = params[:filter_uri] || ''

### 2014-08-04 app/controllers/players_controller.rb

@@ -1,5 +1,4 @@
 class PlayersController < ApplicationController
-  caches_action :index
 
   def index
     @player = get_player(params[:uri])

### 2014-08-04 app/controllers/stadiums_controller.rb

@@ -1,5 +1,4 @@
 class StadiumsController < ApplicationController
-  caches_action :index
 
   def index
     @stadium = get_stadium(params[:uri])

### 2014-08-04 app/controllers/teams_controller.rb

@@ -1,5 +1,4 @@
 class TeamsController < ApplicationController
-  caches_action :index
 
   def index
     @team = get_team(params[:uri]) #includes trainer info

### 2014-08-04 app/controllers/trainers_controller.rb

@@ -1,5 +1,4 @@
 class TrainersController < ApplicationController
-  caches_action :index
 
   def index
     @trainer = get_trainer(params[:uri])

### 2014-08-05 app/helpers/rdf_helper.rb
invisible navigation and filter links in footer get_rounds method instead of get_groups

@@ -80,12 +80,11 @@ module RdfHelper
   # The teams will be ordered by name ascending .
   # Each team contains
   # - uri
-  # - group_uri
   # - name
   #
   # @return [Array<RDF::Query::Solution>] Array of teams
   def get_teams
-    sparql = SPARQL.parse("SELECT DISTINCT ?uri ?group_uri ?name
+    sparql = SPARQL.parse("SELECT DISTINCT ?uri ?name
                     WHERE {
                       ?group_uri <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/hasCompetitor> ?uri .
                       ?uri <#{RDF::RDFS.label}> ?name .
@@ -122,6 +121,31 @@ module RdfHelper
                     }
                 ORDER BY ASC(?label)
           ")
+    results = QUERYABLE.query(sparql)
+  end
+
+  # returns all rounds.
+  # The groups will be ordered by label ascending .
+  # Each rounds contains
+  # - uri
+  # - label
+  #
+  # @return [Array<RDF::Query::Solution>] Array of rounds
+  def get_rounds
+    sparql = SPARQL.parse("SELECT DISTINCT ?uri ?label
+                      WHERE {
+                        {
+                          ?uri <#{RDF.type}> <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/KnockoutCompetition> .
+                          ?uri <#{RDF::RDFS.label}> ?label .
+                        }
+                        UNION
+                        {
+                          ?uri <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/hasMatch> ?match_uri .
+                          ?uri <#{RDF::RDFS.label}> ?label .
+                        }
+                      }
+                  ORDER BY ASC(?label)
+            ")
     results = QUERYABLE.query(sparql)
   end
 

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
Der Beispielgraph wurde ünberarbeitet und das Latexdokument eingepflegt
weiterentwicklung

@@
 
+Bei der Recherche nach geeigneten Sport-Ontologien hat sich unsere Aufmerksamkeit auf zwei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC und die Soccer Voc Ontology\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut.
+Die Future Media and Technologie Abteilung der BBC setzt semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte hinsichtlich der Veröffentlichungen automatisch verwalten zu können.
+Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu dem FIFA World Cup 2010.
+Die dabei eingesetzte Ontologie ist seither frei zugänglich.
+\\
+Die Arbeitsgruppe "`Semantic Technologies"'\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} an dem Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}.
+Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft.
+Die dabei verwendete Ontologie kann frei verwendet werden und stellt eine gute Ergänzung der Sport-Ontologie der BBC dar.\\
+Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt einem Graphen, der für einem exemplarischen Ausschnitt der mit dem Ontologien vorbereiteten Daten, aufgebaut wurde.
+An diesem Beispiel ist die Verflechtung der beiden Ontologien.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[height=7.2cm]{graph_manus}
+\caption{Exemplarische Ausschnitt aus der RDF.}
+\label{fig:example}
+\end{figure}
+
 \newpage
@@
 
+Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt eine Übersicht über den Technick-stack.
+Um die Daten aus der FIFA Seite zu beziehen wurde ein REST Server aufgestellt der auch separat über \texttt{sfgapi.herokuapp.com} abrufbar ist.
+Die so vorbereiteten Daten werden folglich mit den zuvor beschriebenen Ontologien aufbereitet.
+Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde hierfür keine zusätzliche Datenbank angelegt.
+Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Trippel in einer Datei gespeichert.
 \begin{figure}
@@
 
+Als Abfragesprache für die so vorbereiteten Informationen wurde SPARQL ausgewählt.
+Neben der RDF-Datei, die als primäre Endpoint fungiert, wird für zusätzliche Informationen die DBpedia als sekundäre Endpoint eingesetzt.
 \begin{figure}
@@
 \begin{thebibliography}{4}
+
+\bibitem{url_lsd}Linked Soccer Data,
+Tanja Bergmann, Stefan Bunk, Johannes Eschrig, Christian Hentschel, Magnus Knuth, Harald Sack, and Ricarda Schüler\\
+Hasso Plattner Institute for Software Systems Engineering, Potsdam, Germany\\
+Letzter Zugriff: 22. Juni 2014\\
+\url{http://ceur-ws.org/Vol-1026/paper6.pdf}
+
 \bibitem{url_bbc}BBC ONTOLOGIES,

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
weiter

@@
 Die Arbeitsgruppe "`Semantic Technologies"'\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} an dem Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}.
-Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft.
+Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft wurde.
 Die dabei verwendete Ontologie kann frei verwendet werden und stellt eine gute Ergänzung der Sport-Ontologie der BBC dar.\\
-Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt einem Graphen, der für einem exemplarischen Ausschnitt der mit dem Ontologien vorbereiteten Daten, aufgebaut wurde.
-An diesem Beispiel ist die Verflechtung der beiden Ontologien.
+Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt einem Graphen, der für einem exemplarischen Ausschnitt aus der mit dem Ontologien vorbereiteten Daten, aufgebaut wurde.
+An diesem Beispiel ist die Verflechtung der beiden Ontologien sehr gut sichtbar.
 

### 2014-08-05 config/application.rb
add: test for teams

@@ -39,4 +39,5 @@ module PREFIX
   XML = 'http://www.w3.org/XML/1998/namespace'
   XSD = 'http://www.w3.org/2001/XMLSchema#'
   WIKI = 'http://de.wikipedia.org/wiki/'
+  SOCCER = 'http://purl.org/hpi/soccer-voc/'
 end

### 2014-08-05 spec/helpers/rdf_helper_spec.rb

@@ -40,4 +40,17 @@ describe RdfHelper do
     end
   end
 
+  describe 'ttl new' do
+    it 'count groups' do
+      RDF_TTL_FILE = (Rails.root.join 'db', 'worldcup.ttl').to_s
+      QUERYABLE = RDF::Repository.load(RDF_TTL_FILE)
+      sparql = SPARQL.parse("SELECT * WHERE { ?s <#{RDF.type}> <#{PREFIX::SOCCER}SoccerClub> }")
+      solutions = QUERYABLE.query(sparql)
+      puts solutions.count
+      expect(solutions.count).to eql(32)
+    end
+
+  end
+
+
 end

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex

@@
 Neben der RDF-Datei, die als primäre Endpoint fungiert, wird für zusätzliche Informationen die DBpedia als sekundäre Endpoint eingesetzt.
+
+Die Abbildung \ref{fig:screenshots} zeigt drei Screenshots der fertigen Anwendung.
+Oben link ist die Startseite zu sehen, die immer den aktuellen Spieltag anzeigt.
+Links unten ist ein Ausschnitt aus den Informationen die über einer der Stadien zu sehen ist.
+Der Screenshot links zeigt wiederum Informationen die zu einem Trainer einer Mannschaft angezeigt werden können.
+Bei dem Aufbau der Ansichten wurde ein große Wert auf Übersichtlichkeit gelegt.
 \begin{figure}
@@
 \includegraphics[height=8.2cm]{screenshots}
-\caption{Screenshots der Anwendung. Abbildung oben links zeigt die }
+\caption{Screenshots der Anwendung.}
 \label{fig:screenshots}

### 2014-08-05 app/helpers/application_helper.rb
own goal, penalty and formatting

@@ -125,19 +125,21 @@ module ApplicationHelper
     result = @goals.map do |goal|
       txt = "#{goal.time}' #{goal.player}"
       i = case goal.factor.to_s
-            when 'goal', 'goal-penalty'
+            when 'goal'
               i = home_player_uris.include?(goal.player_uri.to_s) ? 0 : 1
+              result[i]+=1
+              "#{txt} (#{result[0]}:#{result[1]})"
+            when 'goal-penalty'
+              i = home_player_uris.include?(goal.player_uri.to_s) ? 0 : 1
+              result[i]+=1
+              "#{txt} [P] (#{result[0]}:#{result[1]})"
             when 'goal-own'
               i = home_player_uris.include?(goal.player_uri.to_s) ? 1 : 0
+              result[i]+=1
+              "#{txt} [OG] (#{result[0]}:#{result[1]})"
             else
               nil
           end
-      if i
-        result[i]+=1
-        "#{result[0]}:#{result[1]} #{txt}"
-      else
-        nil
-      end
     end
     result.compact
   end

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
weiter

@@
 \section{Introduction}
+\newpage
+\section{Related Work}
+
+Bei der Recherche in dem Bereich der Fußbaleregnisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer Voc Ontology\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die Future Media and Technologie Abteilung der BBC setzt semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können.
+Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu dem FIFA World Cup 2010.
+Die dabei eingesetzte Ontologie ist seither frei zugänglich.
+\\
+Die Arbeitsgruppe "`Semantic Technologies"'\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} an dem Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}.
+Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft wurde.
+Die dabei verwendete Ontologie kann frei verwendet werden und stellt eine gute Ergänzung der Sport-Ontologie der BBC dar.\\
+Bei der World Cup API handelt sich um ein von Eric Stiens\footnote{\url{http://softwareforgood.com/soccer-good/}} betreutes Projekt.
+Dessen Ziel ist es die aktuellen Fußballereignisse für jeden frei verfügbar zu machen.
+Neben der frei verfügbaren Informationen, die als JSON Dateien vorliegen, ist auch die API selbst frei verfügbar.
 
@@
 
-Bei der Recherche nach geeigneten Sport-Ontologien hat sich unsere Aufmerksamkeit auf zwei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC und die Soccer Voc Ontology\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut.
-Die Future Media and Technologie Abteilung der BBC setzt semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte hinsichtlich der Veröffentlichungen automatisch verwalten zu können.
-Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu dem FIFA World Cup 2010.
-Die dabei eingesetzte Ontologie ist seither frei zugänglich.
-\\
-Die Arbeitsgruppe "`Semantic Technologies"'\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} an dem Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}.
-Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft wurde.
-Die dabei verwendete Ontologie kann frei verwendet werden und stellt eine gute Ergänzung der Sport-Ontologie der BBC dar.\\
 Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt einem Graphen, der für einem exemplarischen Ausschnitt aus der mit dem Ontologien vorbereiteten Daten, aufgebaut wurde.

### 2014-08-05 lib/data_crawler/sfg_crawler.rb
fix: group labels

@@ -57,13 +57,17 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
       #gruppenphase nachbauen
       if match['stage'].include? "Group"
         graph << [swc14['Group_Stage'], bbcsport.hasGroup, swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")]]
-        groupLabel = RDF::Literal.new(match['stage'].gsub(/ /,"_"))
+        groupLabel = RDF::Literal.new(match['stage'])
         graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], rdfs.label, groupLabel]
       else
         if match['stage'].gsub(/ /,"_") == "Final"
           graph << [dbpedia["2014_FIFA_World_Cup"], bbcsport.lastStage, swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")]]
+          groupLabel = RDF::Literal.new(match['stage'])
+          graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], rdfs.label, groupLabel]
         else
           graph << [dbpedia["2014_FIFA_World_Cup"], bbcsport.hasStage, swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")]]
+          groupLabel = RDF::Literal.new(match['stage'])
+          graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], rdfs.label, groupLabel]
         end
         graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], RDF.type, bbcsport.KnockoutCompetition]
       end

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
weiter

@@
 
-\section{Pitch}
+\section{Introduction}
 
-\section{Introduction}
-\newpage
 \section{Related Work}
@@
 Dessen Ziel ist es die aktuellen Fußballereignisse für jeden frei verfügbar zu machen.
-Neben der frei verfügbaren Informationen, die als JSON Dateien vorliegen, ist auch die API selbst frei verfügbar.
+Neben der frei verfügbaren Informationen, die als JSON Dateien vorliegen, ist auch die API selbst für Weiterentwicklung frei gegeben.
 
@@
 
-Eine wichtige Rolle bei der Wahl der API hat letztendlich auch der Finanzielleaspekt gespielt.
+Eine wichtige Rolle bei der Wahl der API hat letztendlich auch der Finanzielleraspekt gespielt.
 Es gibt eine ganze Reihe an gut organisierten und stets aktuellen Datenbanken, die jedoch eine monatliche Gebühr mit sich tragen.
@@
 Bei der Wahl des Framework für diese Anwendung fiel die Entscheidung zu Gunsten von Ruby on Rails \footnote{http://www.rubyonrails.org/}.
-Dieses quelloffenes Web Application Framework bietet sehr gute Unterstützung bei Entwicklung von Semantik Web Applikationen um die RDF Datenbank oder den SPARQL Client zu nennen .
-Als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte, z.B.
+Dieses quelloffenes Web Application Framework bietet sehr gute Unterstützung bei Entwicklung von Semantik Web Applikationen um die RDF Datenbank oder den SPARQL Client zu nennen.
+Für Gestaltung der Seiten sowie als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte, z.B.
 für den Swipe-Efect,  wurde die jQuery mobile\footnote{http://www.jquerymobile.com/} Bibliothek eingesetzt.
@@
 
+\newpage
 Die Abbildung \ref{fig:screenshots} zeigt drei Screenshots der fertigen Anwendung.
-Oben link ist die Startseite zu sehen, die immer den aktuellen Spieltag anzeigt.
-Links unten ist ein Ausschnitt aus den Informationen die über einer der Stadien zu sehen ist.
-Der Screenshot links zeigt wiederum Informationen die zu einem Trainer einer Mannschaft angezeigt werden können.
-Bei dem Aufbau der Ansichten wurde ein große Wert auf Übersichtlichkeit gelegt.
+Oben links ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird.
+Links unten ist ein Ausschnitt aus der Ansich die Informationen zu dem Stadien präsentiert.
+Die Rechtehälfte des Screenshots zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert.
+Da die Anwendung vorwiegend auf Mobile-Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein große Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt.
+Für eine schnelle Navigation wurden zudem zwei Buttons eingepflegt.
+Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag.
+Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke jeder Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden.
+Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe, dem austragenden Stadion oder dem Spieltag sortiert werden.
+
 \begin{figure}
@@
 \newpage
+
 \section{Zusammenfassung und Ausblick}
@@
 
-\section*{Appendix: Springer-Author Discount}
-
-LNCS authors are entitled to a 33.3\% discount off all Springer
-publications. Before placing an order, the author should send an email, 
-giving full details of his or her Springer publication,
-to \url{orders-HD-individuals@springer.com} to obtain a so-called token. This token is a
-number, which must be entered when placing an order via the Internet, in
-order to obtain the discount.
-
-\section{Checklist of Items to be Sent to Volume Editors}
-Here is a checklist of everything the volume editor requires from you:
-
-\begin{itemize}
-\settowidth{\leftmargin}{{\Large$\square$}}\advance\leftmargin\labelsep
-\itemsep8pt\relax
-\renewcommand\labelitemi{{\lower1.5pt\hbox{\Large$\square$}}}
-
-\item The final \LaTeX{} source files
-\item A final PDF file
-\item A copyright form, signed by one author on behalf of all of the
-authors of the paper.
-\item A readme giving the name and email address of the
-corresponding author.
-\end{itemize}
 \end{document}

### 2014-08-05 app/helpers/application_helper.rb
pos sorting

@@ -161,6 +161,7 @@ module ApplicationHelper
         'Wing Back',
         'Midfielder / Defender',
         'Midfielder/Defender',
+        'Defender / Defensive Midfielder',
         'Defensive Midfielder',
         'Defensive Midfielder / Central Midfielder',
         'Defensive Midfielder/Central Midfielder',

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
weiter

@@
 
-Bei der Recherche in dem Bereich der Fußbaleregnisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer Voc Ontology\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die Future Media and Technologie Abteilung der BBC setzt semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können.
+Bei der Recherche in dem Bereich der Fußbaleregnisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer Voc Ontologie\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die Future Media and Technologie Abteilung der BBC setzt semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können.
 Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu dem FIFA World Cup 2010.
@@
 \\
-Die Arbeitsgruppe "`Semantic Technologies"'\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} an dem Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}.
+Die Arbeitsgruppe "Semantic Technologies"\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} an dem Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}.
 Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft wurde.
@@
 Dessen Ziel ist es die aktuellen Fußballereignisse für jeden frei verfügbar zu machen.
-Neben der frei verfügbaren Informationen, die als JSON Dateien vorliegen, ist auch die API selbst für Weiterentwicklung frei gegeben.
+Neben der frei verfügbaren Informationen, die als JSON Dateien vorliegen, ist auch die API selbst für Weiterentwicklung als Projekt\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}} auf Github freigegeben.
 
@@
 Wie die letzte Spalte der Zusammenstellung zu entnehmen ist, ist die offizielle Seite des Internationalen Fußballverbandes die beste Informationsquelle.
-Im Entschluss wurde die Word Cup API mit Anpassungen auf ein REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation} Server aufgesetzt.
-Das Ergebnis ist eine JSON Datei mit allen relevanten Informationen.
+Daraus resultierend wurde ein Fork der Soccer for good API erstellt und dieser unseren Bedürfnissen angepasst.
+Dieser Fork Cup bietet bietet entsprechende REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} Endpunkte an.
+Die Rückgabe dieses Services ist eine JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation} Datei mit allen relevanten Informationen.
 

### 2014-08-05 app/helpers/rdf_helper.rb
improved get_player_uri

@@ -358,9 +358,13 @@ module RdfHelper
           UNION
           { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/surname> \"#{name}\"@en . }
           UNION
+          { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/givenName> \"#{name}\"@en . }
+          UNION
           { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/name> \"#{name.split(' ').first}\"@en . }
           UNION
           { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/fullname> \"#{name.split(' ').first}\"@en . }
+          UNION
+          { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/givenName> \"#{name.split(' ').first}\"@en . }
           UNION
           { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/surname> \"#{name.split(' ').first}\"@en . }
           UNION
@@ -369,8 +373,11 @@ module RdfHelper
           { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/fullname> \"#{name.split(' ').last}\"@en . }
           UNION
           { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/surname> \"#{name.split(' ').last}\"@en . }
+          UNION
+          { ?player_uri <http://xmlns.com/foaf/0.1/givenName> \"#{name.split(' ').last}\"@en . }
           ?player_uri <http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#type> <http://dbpedia.org/ontology/SoccerPlayer> .
           ?player_uri <http://dbpedia.org/property/nationalteam> <#{team_uri}> .
+          ?player_uri <http://dbpedia.org/property/nationalteam> ?team_uri
           OPTIONAL { ?player_uri <http://dbpedia.org/property/nationalcaps> ?caps }.
           OPTIONAL { ?player_uri <http://dbpedia.org/property/nationalgoals> ?goals }.
           ?player_uri <http://dbpedia.org/property/birthDate> ?birth_date .

### 2014-08-05 lib/data_crawler/sfg_crawler.rb
fix: group_stage is multiroundcompetition

@@ -25,7 +25,7 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
     graph << [dbpedia["FIFA_World_Cup"], bbcevent.recurringEvent, dbpedia["2014_FIFA_World_Cup"]]
     graph << [dbpedia["2014_FIFA_World_Cup"], RDF.type, bbcsport.MultiStageCompetition]
     graph << [dbpedia["2014_FIFA_World_Cup"], bbcsport.firstStage, swc14['Group_Stage']]
-    graph << [swc14['Group_Stage'], RDF.type, bbcsport.KnockoutCompetition]
+    graph << [swc14['Group_Stage'], RDF.type, bbcsport.MultiRoundCompetition]
 
 
     result = RestClient.get "http://sfgapi.herokuapp.com/matches", {:accept => :json}
@@ -59,6 +59,7 @@ class SfgCrawler < DataCrawler
         graph << [swc14['Group_Stage'], bbcsport.hasGroup, swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")]]
         groupLabel = RDF::Literal.new(match['stage'])
         graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], rdfs.label, groupLabel]
+        graph << [swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")], RDF.type, bbcsport.Round]
       else
         if match['stage'].gsub(/ /,"_") == "Final"
           graph << [dbpedia["2014_FIFA_World_Cup"], bbcsport.lastStage, swc14[match['stage'].gsub(/ /,"_")]]

### 2014-08-05 app/helpers/rdf_helper.rb
Sorting for rounds

@@ -132,19 +132,22 @@ module RdfHelper
   #
   # @return [Array<RDF::Query::Solution>] Array of rounds
   def get_rounds
-    sparql = SPARQL.parse("SELECT DISTINCT ?uri ?label
+    sparql = SPARQL.parse("SELECT DISTINCT ?uri ?label ?time
                       WHERE {
                         {
                           ?uri <#{RDF.type}> <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/KnockoutCompetition> .
                           ?uri <#{RDF::RDFS.label}> ?label .
+                          ?uri <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/hasMatch> ?match_uri .
+                          ?match_uri <http://purl.org/NET/c4dm/event.owl#time> ?time .
                         }
                         UNION
                         {
                           ?uri <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/hasMatch> ?match_uri .
                           ?uri <#{RDF::RDFS.label}> ?label .
+                          ?match_uri <http://purl.org/NET/c4dm/event.owl#time> ?time .
                         }
                       }
-                  ORDER BY ASC(?label)
+                  ORDER BY ASC(?time)
             ")
     results = QUERYABLE.query(sparql)
   end

### 2014-08-05 app/helpers/rdf_helper.rb
Filter all and no select value

@@ -125,10 +125,11 @@ module RdfHelper
   end
 
   # returns all rounds.
-  # The groups will be ordered by label ascending .
+  # The groups will be ordered by time ascending .
   # Each rounds contains
   # - uri
   # - label
+  # - time
   #
   # @return [Array<RDF::Query::Solution>] Array of rounds
   def get_rounds

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
weiter

@@
 Daraus resultierend wurde ein Fork der Soccer for good API erstellt und dieser unseren Bedürfnissen angepasst.
+Durch die Anpassungen wurde die API um Informationen zu den Spielern, Trainern und Schiedsrichtern erweitert.
+Es wurden damit alle für die Anwendung relevaten Informationen in die API integriert.
 Dieser Fork Cup bietet bietet entsprechende REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} Endpunkte an.
@@
 \section{Ontologien}
+Um die Daten semantisch korrekt darzustellen wurden verschiedene Ontologien verwendet.
+Für die Darstellung des FIFA World-Cups wurde die BBC-Sport-Ontologie verwendet.
+Mit dieser wurden die verschiedenen Gruppenphasen, Spieltypen, Spiele sowie die zugehörigen Stadien abgebildet.
+Für die Fußball spezifischen Daten wie Spielevents (Tore, Ein- und Auswechselungen sowie Karten) wurde die Soccer-voc-Ontologie des Hasso-Platner Instituts verwendet.
+Diese erweitert die Friend of a Friend Ontolgie.
+Außerdem wurde die Event-Ontologie verwendet, für die zeitliche Einordnung der Spielevents.
 

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
weiter

--- 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
@@
 %
-\author{Manuel Dudda%
-\thanks{Herzlichen Dank, dass Du das Projekt im allein Gang auf die Beine gestellt hast und von uns nur verlangt hast, dass wir einmal die Hose runter lassen :-).}%
-\and Robert Brylka\and Frank Reichwein}
+\author{Manuel Dudda \and Robert Brylka\and Frank Reichwein}
 %
@@
 \mailsa\\
-\url{http://www.http://semanticwc.herokuapp.com}}
+\url{http://www.semanticwc.herokuapp.com}}
 
@@
 \section{Introduction}
+
+In den vielen Informationsseiten, die die diesjährige Fußballweltmeisterchat in Brasilien präsentieren, such man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen Endgeräten zu erreichen sind.
+Zu dem werden viele Seiten nicht aktuell gehalten, was gerade bei so ereignisreicher Sportdisziplin wie Fußball unerlässlich ist.
+Beim unseren Projekt haben diese Aspekte die höchste Priorität erhalten.
+Dem aktuellen Trend in der Webentwicklung zu folgen wurde unsere Applikation mit Konzepten des semantisches Web entwickelt.
+Dabei wird jede Information auch für den Komputer lesbare Bedeutung festgehalten.
+Für die semantische Aufbereitung wurden
 
@@
 Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt eine Übersicht über den Technick-stack.
-Um die Daten aus der FIFA Seite zu beziehen wurde ein REST Server aufgestellt der auch separat über \texttt{sfgapi.herokuapp.com} abrufbar ist.
-Die so vorbereiteten Daten werden folglich mit den zuvor beschriebenen Ontologien aufbereitet.
+Für die immer aktuellsten und vollständigen Informationen aus der FIFA Seite wurde ein REST Server aufgestellt, der die bereits angesprochene und an dieses Projekt angepasste Word Cup API ausführt.
+Dieser Server ist auch separat über \texttt{sfgapi.herokuapp.com} erreichbar.
+Die so vorbereiteten Daten werden mit den zuvor beschriebenen Ontologien aufbereitet.
 Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde hierfür keine zusätzliche Datenbank angelegt.
 Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Trippel in einer Datei gespeichert.
+Für die Serialisierung der Datenbestände wurde hierbei Turtle Syntax verwendet.
 \begin{figure}
@@
 \newpage
-Die Abbildung \ref{fig:screenshots} zeigt drei Screenshots der fertigen Anwendung.
+In der Abbildung \ref{fig:screenshots} sind mehrere Screenshots, aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung, zu sehen.
 Oben links ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird.
-Links unten ist ein Ausschnitt aus der Ansich die Informationen zu dem Stadien präsentiert.
+Links unten ist ein Ausschnitt aus der Ansicht die Informationen zu dem Stadien präsentiert.
 Die Rechtehälfte des Screenshots zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert.
@@
 \centering
-\includegraphics[height=8.2cm]{screenshots}
+\includegraphics[height=8.8cm]{screenshots}
 \caption{Screenshots der Anwendung.}
@@
 \end{figure}
+
+Aus der Hauptansicht, in der immer der aktuelle Spieltag angezeigt wird, kann durch eine Wischgeste nach links oder rechts zu den bereits stattgefundenen respektive in der Zukunft liegenden Spielen gewechselt werden.
+Die gleiche Funktionalität liegt auch bei Ansichten, die durch anwenden der Filteroperation; \textit{nach Team}, nach Gruppe sowie \textit{nach Tag} gewählt werden können.
 

### 2014-08-05 app/controllers/teams_controller.rb
show matches at matches#index

@@ -4,6 +4,7 @@ class TeamsController < ApplicationController
     @team = get_team(params[:uri]) #includes trainer info
     @title = @team.label
     @players = get_players_for_team(params[:uri])
+    @matches, filter_type = get_matches(params[:uri])
     #@trainer = get_trainer(@team.coach_uri)
   end
 

### 2014-08-05 app/helpers/application_helper.rb
prefetch disabled fallback image filter-icon only enabled on matches#index

@@ -48,7 +48,7 @@ module ApplicationHelper
         img.present? ? img.attributes['src'].value : lorem_img
       else
         if sol.has_variables?(['image_url'])
-          sol.image_url
+          sol.image_url if RestClient.get sol.image_url rescue lorem_img
         elsif sol.has_variables?(['thumbnail_url'])
           sol.thumbnail_url
         end

### 2014-08-05 app/controllers/matches_controller.rb
default match the last

@@ -4,7 +4,7 @@ class MatchesController < ApplicationController
     @filter_value = params[:filter_uri] || ''
 
     @matches, @filter_type = get_matches(@filter_value)
-    @current_index = @matches.index { |matchday| matchday.uri.to_s.eql?(params[:uri]) } || 0
+    @current_index = @matches.index { |matchday| matchday.uri.to_s.eql?(params[:uri]) } || -1
     @match = @matches[@current_index]
     @goals = get_goals(@match.uri)
     @home = get_team(@match.homeCompetitor_uri)

### 2014-08-05 app/controllers/matches_controller.rb
default match the last

@@ -4,7 +4,7 @@ class MatchesController < ApplicationController
     @filter_value = params[:filter_uri] || ''
 
     @matches, @filter_type = get_matches(@filter_value)
-    @current_index = @matches.index { |matchday| matchday.uri.to_s.eql?(params[:uri]) } || -1
+    @current_index = @matches.index { |matchday| matchday.uri.to_s.eql?(params[:uri]) } || @matches.count-1
     @match = @matches[@current_index]
     @goals = get_goals(@match.uri)
     @home = get_team(@match.homeCompetitor_uri)

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
einleitung

@@
 Beim unseren Projekt haben diese Aspekte die höchste Priorität erhalten.
-Dem aktuellen Trend in der Webentwicklung zu folgen wurde unsere Applikation mit Konzepten des semantisches Web entwickelt.
-Dabei wird jede Information auch für den Komputer lesbare Bedeutung festgehalten.
-Für die semantische Aufbereitung wurden
+Um einem aktuellen Trend in der Webentwicklung zu folgen wurde unsere Applikation mit Konzepten des semantisches Web entwickelt.
+Dabei werden alle Informationen mit einer für die Maschine verständlicher Syntax ergänzt.
+Die
 
@@
 Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag.
-Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke jeder Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden.
+Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden.
 Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe, dem austragenden Stadion oder dem Spieltag sortiert werden.

### 2014-08-05 app/helpers/rdf_helper.rb
wiki_uri for stadiums yardoc updated

@@ -459,12 +459,13 @@ module RdfHelper
   # - image_url (if present)
   # - thumbnail_url (if present)
   # - abstract (if present)
+  # - wiki_uri (if present)
   #
   # @param uri [String] the uri of the stadium
   # @return [RDF::Query::Solution] the stadium
   def get_stadium(uri)
     sparql = "
-    SELECT DISTINCT ?uri ?name ?city_uri ?city ?population ?lat ?long ?capacity ?seatingCapacity ?image_url ?thumbnail_url ?abstract
+    SELECT DISTINCT ?uri ?name ?city_uri ?city ?population ?lat ?long ?capacity ?seatingCapacity ?image_url ?thumbnail_url ?abstract ?wiki_uri
             WHERE {
               ?uri  <#{RDF::RDFS.label}> ?name .
               <#{uri}> <#{RDF::RDFS.label}> ?name .
@@ -478,6 +479,7 @@ module RdfHelper
               OPTIONAL { <#{uri}> <http://xmlns.com/foaf/0.1/depiction> ?image_url }.
               OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/thumbnail> ?thumbnail_url }.
               OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/abstract> ?abstract }.
+              OPTIONAL { <#{uri}> <http://xmlns.com/foaf/0.1/isPrimaryTopicOf> ?wiki_uri }.
               FILTER (str(?uri) = '#{uri}' && lang(?city) = 'en' && lang(?name) = 'en' && ?population > 5000)
             }
     "

### 2014-08-05 app/helpers/application_helper.rb
image fallback fix

@@ -48,7 +48,7 @@ module ApplicationHelper
         img.present? ? img.attributes['src'].value : lorem_img
       else
         if sol.has_variables?(['image_url'])
-          sol.image_url if RestClient.get sol.image_url rescue lorem_img
+          sol.image_url if RestClient.get(URI.encode(sol.image_url.to_s)).present? rescue lorem_img
         elsif sol.has_variables?(['thumbnail_url'])
           sol.thumbnail_url
         end

### 2014-08-05 app/helpers/rdf_helper.rb

@@ -459,13 +459,12 @@ module RdfHelper
   # - image_url (if present)
   # - thumbnail_url (if present)
   # - abstract (if present)
-  # - wiki_uri (if present)
   #
   # @param uri [String] the uri of the stadium
   # @return [RDF::Query::Solution] the stadium
   def get_stadium(uri)
     sparql = "
-    SELECT DISTINCT ?uri ?name ?city_uri ?city ?population ?lat ?long ?capacity ?seatingCapacity ?image_url ?thumbnail_url ?abstract ?wiki_uri
+    SELECT DISTINCT ?uri ?name ?city_uri ?city ?population ?lat ?long ?capacity ?seatingCapacity ?image_url ?thumbnail_url ?abstract
             WHERE {
               ?uri  <#{RDF::RDFS.label}> ?name .
               <#{uri}> <#{RDF::RDFS.label}> ?name .
@@ -479,7 +478,6 @@ module RdfHelper
               OPTIONAL { <#{uri}> <http://xmlns.com/foaf/0.1/depiction> ?image_url }.
               OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/thumbnail> ?thumbnail_url }.
               OPTIONAL { <#{uri}> <http://dbpedia.org/ontology/abstract> ?abstract }.
-              OPTIONAL { <#{uri}> <http://xmlns.com/foaf/0.1/isPrimaryTopicOf> ?wiki_uri }.
               FILTER (str(?uri) = '#{uri}' && lang(?city) = 'en' && lang(?name) = 'en' && ?population > 5000)
             }
     "

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
text ontologie

@@
 
-Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt einem Graphen, der für einem exemplarischen Ausschnitt aus der mit dem Ontologien vorbereiteten Daten, aufgebaut wurde.
-An diesem Beispiel ist die Verflechtung der beiden Ontologien sehr gut sichtbar.
-
 \begin{figure}
@@
 
+Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt einem Graphen, der für einem exemplarischen Ausschnitt aus der mit den Ontologien versehenen Daten, aufgebaut wurde.
+An diesem Beispiel ist die Verflechtung der Ontologien sehr gut sichtbar.
+Aus dem Graph ist ersichtlich, dass für jedes Spiel ein eigener Knoten mit den Länderkürzeln der Spielteilnehmer erstellt wurde (GER_POR).
+Dieser Knoten ist vom Typ \textit{bbcsport:Match} und hat als \textit{bbcsport:homeCompetitior} Attribut den Knoten der deutschen Nationalmannschaft.
+Des weiteren gibt es einen Knoten für jeden Spieler, welche vom Typ \textit{soccer-voc:SoccerPlayer} sind.
+Diese sind mit dem Attribut \textit{soccer-voc:playsFor} mit den Mannschaften verbunden.
+Das zuletzt genannte Attribut und der zuletzt genannte Typ stammen von der Soccer-voc Ontologie.
+Da \textit{SoccerPlayer} eine Unterklasse von \textit{foaf:Agent} ist, kann ein SoccerPlayer mit einem Attribut für einen Namen versehen werden.
 \newpage

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
weiter

@@
 Dabei werden alle Informationen mit einer für die Maschine verständlicher Syntax ergänzt.
-Die
+Dazu wurden die Informationen der FIFA Homepage extrahiert und mit der Ontologie von BBC-Sport und der Ontologie Soccer-Voc des Hasso PLatners Instituts versehen.
+Für die Darstellung dieser Daten wurde eine Ruby on Rails Web Application, welche zur Präsentation JQuery Mobile einsetzt, entwickelt.
+Des weiteren werden weiter führende Informationen, durch die einbeziehung von DBpedia Einträgen, eigeblendet.
 
@@
 An diesem Beispiel ist die Verflechtung der Ontologien sehr gut sichtbar.
-Aus dem Graph ist ersichtlich, dass für jedes Spiel ein eigener Knoten mit den Länderkürzeln der Spielteilnehmer erstellt wurde (GER_POR).
+Aus dem Graph ist ersichtlich, dass für jedes Spiel ein eigener Knoten mit den Länderkürzeln der Spielteilnehmer erstellt wurde \(GER_POR\).
 Dieser Knoten ist vom Typ \textit{bbcsport:Match} und hat als \textit{bbcsport:homeCompetitior} Attribut den Knoten der deutschen Nationalmannschaft.

### 2014-08-05 app/assets/javascripts/application.js
filter watcher

@@ -18,14 +18,16 @@
 //= require underscore-min
 //= require gmaps/google
 
-if (!window.location.getParameter ) {
-    window.location.getParameter = function(key) {
+if (!window.location.getParameter) {
+    window.location.getParameter = function (key) {
         function parseParams() {
             var params = {},
                 e,
                 a = /\+/g,  // Regex for replacing addition symbol with a space
                 r = /([^&=]+)=?([^&]*)/g,
-                d = function (s) { return decodeURIComponent(s.replace(a, " ")); },
+                d = function (s) {
+                    return decodeURIComponent(s.replace(a, " "));
+                },
                 q = window.location.search.substring(1);
 
             while (e = r.exec(q))
@@ -40,3 +42,7 @@ if (!window.location.getParameter ) {
         return this.queryStringParams[key];
     };
 }
+
+$(function(){
+    Semwc.initPage();
+});

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
weiter

@@
 \usepackage{graphicx}
-
+\usepackage{footnote}
 \usepackage{url}
@@
 
-\newpage
 \section{Bestimmung der Informationsquellen}\label{infoQuell}
@@
 Wie man an der Zusammenstellung erkennen kann verfügen nicht alle Quellen über die gleiche Informationsfülle.
-Dabei ist die Open Football \cite{url_openfootball} Datenbank aufgrund der nicht aktuellen Informationen für weitere Verwendung uninteressant.
-Die Football Data \cite{url_footballdata} sowie die World Cup \cite{url_worldcup} Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen.
+Dabei ist die Open Football Datenbank aufgrund der nicht aktuellen Informationen für weitere Verwendung uninteressant.
+Die Football Data sowie die World Cup Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen.
 Bei einer weiteren Recherche zu der Word Cup Datenbank wurde die offengelegte API gefunden die einen direkten Zugriff auf die offizielle Seite der FIFA ermöglicht.
@@
 Die Rückgabe dieses Services ist eine JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation} Datei mit allen relevanten Informationen.
+\\
 
@@
 %\begin{table}
-
+\begin{savenotes}
 \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|c|}   \hline 
  & Football Data 	& Open Football 	& Footbal DB  &	World Cup  & FIFA  \\ \hline
-References & \cite{url_footballdata} & \cite{url_openfootball} &  \cite{url_footballdb} &
- \cite{url_worldcup} & \cite{url_fifa} \\ \hline
+References & \footnote{\url{https://github.com/footballdata/fifadata}} & \footnote{\url{https://github.com/openfootball/world-cup}
+} &  \footnote{\url{http://footballdb.herokuapp.com/api/v1/}} &
+ \footnote{\url{http://www.worldcup.sfg.io/}} & \footnote{\url{http://www.fifa.com/}} \\ \hline
 
@@
 \end{tabular}
-%\end{table}
+
+\end{savenotes}
 
@@
 
-\bibitem{url_bbc}BBC ONTOLOGIES,
+\bibitem{url_bbc}BBC ONTOLOGIES, A simple ontology for representing competitive sports events.\\
 Letzter Zugriff: 26. Juni 2014\\
@@
 
-\bibitem{url_smm}Semantic Media Mining,
+\bibitem{url_smm}Semantic Media Mining,\\
 Letzter Zugriff: 22. Juli 2014\\
@@
 
-\bibitem{url_footballdata}Scraping FIFA World Cup Data,
-Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
-\url{https://github.com/footballdata/fifadata}
-
-\bibitem{url_openfootball}Open Football,
-Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
-\url{https://github.com/openfootball/world-cup}
-
-\bibitem{url_footballdb}Footbal DB,
-Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
-\url{http://footballdb.herokuapp.com/api/v1/}
-
-\bibitem{url_worldcup}World Cup ... in JSON,
-Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
-\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}
-
-\bibitem{url_fifa}FIFA com,
-Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
-\url{http://http://www.fifa.com/}
-
 \end{thebibliography}

### 2014-08-05 app/controllers/matches_controller.rb
favicon header extended with round

@@ -4,7 +4,7 @@ class MatchesController < ApplicationController
     @filter_value = params[:filter_uri] || ''
 
     @matches, @filter_type = get_matches(@filter_value)
-    @current_index = @matches.index { |matchday| matchday.uri.to_s.eql?(params[:uri]) } || @matches.count-1
+    @current_index = @matches.index { |match| match.uri.to_s.eql?(params[:uri]) } || @matches.count-1
     @match = @matches[@current_index]
     @goals = get_goals(@match.uri)
     @home = get_team(@match.homeCompetitor_uri)

### 2014-08-05 app/helpers/rdf_helper.rb

@@ -64,6 +64,8 @@ module RdfHelper
                 ?homeCompetitor_uri <#{RDF::RDFS.label}> ?homeCompetitor .
                 ?uri <#{PREFIX::BBCSPORT}awayCompetitor> ?awayCompetitor_uri .
                 ?awayCompetitor_uri <#{RDF::RDFS.label}> ?awayCompetitor .
+                ?round_uri <#{PREFIX::BBCSPORT}hasMatch> ?uri .
+                ?round_uri <#{RDF::RDFS.label}> ?round .
                 ?uri <#{PREFIX::BBCSPORT}Venue> ?venue_uri .
                 ?uri <http://purl.org/NET/c4dm/event.owl#time> ?time .
                 OPTIONAL { ?uri <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/homeCompetitorGoals> ?homeCompetitorGoals . }.

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
typos and text improvements

@@
 \begin{abstract}
-Große Sportereignisse haben schon immer große Menschenmaßen begeistert.
+Große Sportereignisse haben schon immer große Menschenmassen begeistert.
 So auch die Events die die Disziplin Fußball betreffen.
-Dieses Paper beschreibt ein Projekt, das sich als Ziel die Vorstellung der Ereignisse der diesjährigen Fußballweltmeisterschaft gesetzt hat.
-Der Fokus dieser Anwendung liegt auf der Aktualität der präsentierten Daten sowie einer auf die Mobilen-Endgeräte angepassten Repräsentation.
-Für die Vielfalt der präsentierten Daten sowie deren Richtigkeit sorgte eine Informationssynthese aus mehreren Quellen.
+Dieses Paper beschreibt ein Projekt, das sich als Ziel die Präsentation der Ereignisse der diesjährigen FIFA Fußball-Weltmeisterschaft gesetzt hat.
+Der Fokus dieser Anwendung liegt auf der Aktualität der präsentierten Daten sowie einer auf mobile Endgeräte angepassten Repräsentation.
+Für die Vielfalt der Daten sowie deren Richtigkeit sorgt eine Informationssynthese aus mehreren Quellen.
 Um die Informationen weitestgehend für automatische Weiterverarbeitung vorzubereiten wurden alle Daten um semantische Bedeutung aus gängigen Sport-Ontologien ergänzt.
@@
 
-In den vielen Informationsseiten, die die diesjährige Fußballweltmeisterchat in Brasilien präsentieren, such man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen Endgeräten zu erreichen sind.
+In den vielen Informationsseiten, welche die diesjährige FIFA Fußball-Weltmeisterchat in Brasilien präsentieren, sucht man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen Endgeräten zu erreichen sind.
 Zu dem werden viele Seiten nicht aktuell gehalten, was gerade bei so ereignisreicher Sportdisziplin wie Fußball unerlässlich ist.
-Beim unseren Projekt haben diese Aspekte die höchste Priorität erhalten.
+Bei unserem Projekt haben diese Aspekte die höchste Priorität erhalten.
 Um einem aktuellen Trend in der Webentwicklung zu folgen wurde unsere Applikation mit Konzepten des semantisches Web entwickelt.
 Dabei werden alle Informationen mit einer für die Maschine verständlicher Syntax ergänzt.
-Dazu wurden die Informationen der FIFA Homepage extrahiert und mit der Ontologie von BBC-Sport und der Ontologie Soccer-Voc des Hasso PLatners Instituts versehen.
-Für die Darstellung dieser Daten wurde eine Ruby on Rails Web Application, welche zur Präsentation JQuery Mobile einsetzt, entwickelt.
-Des weiteren werden weiter führende Informationen, durch die einbeziehung von DBpedia Einträgen, eigeblendet.
+Dazu wurden die Informationen der FIFA Webseite extrahiert und mit der Ontologie von BBC-Sport und der Ontologie Soccer-Voc des Hasso-Plattner-Instituts versehen.
+Für die Darstellung dieser Daten wurde eine Ruby on Rails Web-Applikation, welche zur Präsentation das jQuery Mobile Framework einsetzt, entwickelt.
+Des Weiteren werden weiterführende Informationen, durch die Einbeziehung von DBpedia Einträgen, eigeblendet.
 
@@
 
-Bei der Recherche in dem Bereich der Fußbaleregnisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer Voc Ontologie\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die Future Media and Technologie Abteilung der BBC setzt semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können.
-Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu dem FIFA World Cup 2010.
+Bei der Recherche in dem Bereich der Fußbaleregnisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer Voc Ontologie\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die Future Media and Technologie-Abteilung der BBC setzt auf semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können.
+Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu der FIFA Fußball-Weltmeisterschaft 2010.
 Die dabei eingesetzte Ontologie ist seither frei zugänglich.
 \\
-Die Arbeitsgruppe "Semantic Technologies"\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} an dem Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}.
+Die Arbeitsgruppe "Semantic Technologies"\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} am Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}.
 Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft wurde.
@@
 Dessen Ziel ist es die aktuellen Fußballereignisse für jeden frei verfügbar zu machen.
-Neben der frei verfügbaren Informationen, die als JSON Dateien vorliegen, ist auch die API selbst für Weiterentwicklung als Projekt\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}} auf Github freigegeben.
+Neben der frei verfügbaren Informationen, die als JSON Dateien vorliegen, ist auch die API selbst für Weiterentwicklungen als Projekt\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}} auf Github freigegeben.
 
@@
 
-Die Fußballweltmeisterschaft ist allgemein ein belebtes Thema in der digitalen Welt.
+Die FIFA Fußball-Weltmeisterschaft ist allgemein ein belebtes Thema in der digitalen Welt.
 Um geeignete Quellen für die gesuchte Informationen zu finden wurde eine tiefgründige Recherche durchgeführt.
-Die unten aufgeführte Tabelle zeigt ein Ausschnitt aus der Zusammenstellung in der die geeigneten Quellen aufgeführt wurden.
+Die unten aufgeführte Tabelle zeigt ein Ausschnitt aus der Zusammenstellung in der die Quellen aufgeführt wurden.
 Wie man an der Zusammenstellung erkennen kann verfügen nicht alle Quellen über die gleiche Informationsfülle.
@@
 Die Football Data sowie die World Cup Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen.
-Bei einer weiteren Recherche zu der Word Cup Datenbank wurde die offengelegte API gefunden die einen direkten Zugriff auf die offizielle Seite der FIFA ermöglicht.
-Wie die letzte Spalte der Zusammenstellung zu entnehmen ist, ist die offizielle Seite des Internationalen Fußballverbandes die beste Informationsquelle.
+Bei einer weiteren Recherche zu der Word Cup Datenbank wurde die offengelegte API gefunden, die einen direkten Zugriff auf die offizielle Seite der FIFA ermöglicht.
+Wie der letzten Spalte in der Zusammenstellung zu entnehmen ist, ist die offizielle Seite des internationalen Fußballverbandes die beste Informationsquelle.
 Daraus resultierend wurde ein Fork der Soccer for good API erstellt und dieser unseren Bedürfnissen angepasst.
-Durch die Anpassungen wurde die API um Informationen zu den Spielern, Trainern und Schiedsrichtern erweitert.
-Es wurden damit alle für die Anwendung relevaten Informationen in die API integriert.
-Dieser Fork Cup bietet bietet entsprechende REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} Endpunkte an.
-Die Rückgabe dieses Services ist eine JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation} Datei mit allen relevanten Informationen.
+Durch die Anpassungen wurde die Schnittstelle um Informationen zu den Spielern, Trainern und Schiedsrichtern erweitert.
+Es wurden damit alle für die Anwendung relevaten Informationen  integriert.
+Dieser Fork bietet entsprechende REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} Endpunkte an.
+Die Rückgabe dieses Services ist eine JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation}-Datei mit allen relevanten Informationen.
 \\
@@
 
-Eine wichtige Rolle bei der Wahl der API hat letztendlich auch der Finanzielleraspekt gespielt.
-Es gibt eine ganze Reihe an gut organisierten und stets aktuellen Datenbanken, die jedoch eine monatliche Gebühr mit sich tragen.
-Für dieses Projekt wurde jedoch eine Vereinbarung getroffen, rein Quelloffene Lösungen zu verwenden.
-Dadurch sind Finanziellabhängige Projekte direkt bei der Recherche ausgeschlossen worden.
+Eine wichtige Rolle bei der Wahl der API hat letztendlich auch der finanzielle Aspekt gespielt.
+Es gibt eine ganze Reihe an gut organisierten und stets aktuellen Datenbanken, die jedoch eine regelmäßige Gebühr mit sich tragen.
+Für dieses Projekt wurde jedoch die Vereinbarung getroffen, rein Quelloffene Lösungen zu verwenden.
+Dadurch wurden finanziell abhängige Projekte direkt bei der Recherche ausgeschlossen.
 
@@
 Um die Daten semantisch korrekt darzustellen wurden verschiedene Ontologien verwendet.
-Für die Darstellung des FIFA World-Cups wurde die BBC-Sport-Ontologie verwendet.
+Für die Darstellung der Weltmeistrschaft wurde die BBC-Sport-Ontologie verwendet.
 Mit dieser wurden die verschiedenen Gruppenphasen, Spieltypen, Spiele sowie die zugehörigen Stadien abgebildet.
-Für die Fußball spezifischen Daten wie Spielevents (Tore, Ein- und Auswechselungen sowie Karten) wurde die Soccer-voc-Ontologie des Hasso-Platner Instituts verwendet.
+Für die Fußball spezifischen Daten wie Spielevents (Tore, Ein- und Auswechselungen sowie Karten) wurde die Soccer-voc-Ontologie des Hasso-Platner-Instituts verwendet.
 Diese erweitert die Friend of a Friend Ontolgie.
-Außerdem wurde die Event-Ontologie verwendet, für die zeitliche Einordnung der Spielevents.
+Außerdem wurde die Event-Ontologie verwendet für die zeitliche Einordnung der Spielevents.
 
@@
 
-Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt einem Graphen, der für einem exemplarischen Ausschnitt aus der mit den Ontologien versehenen Daten, aufgebaut wurde.
+Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt einen Tripel-Graphen, der mit einen exemplarischen Ausschnitt aus der mit den Ontologien versehenen Daten, aufgebaut wurde.
 An diesem Beispiel ist die Verflechtung der Ontologien sehr gut sichtbar.
-Aus dem Graph ist ersichtlich, dass für jedes Spiel ein eigener Knoten mit den Länderkürzeln der Spielteilnehmer erstellt wurde \(GER_POR\).
-Dieser Knoten ist vom Typ \textit{bbcsport:Match} und hat als \textit{bbcsport:homeCompetitior} Attribut den Knoten der deutschen Nationalmannschaft.
-Des weiteren gibt es einen Knoten für jeden Spieler, welche vom Typ \textit{soccer-voc:SoccerPlayer} sind.
-Diese sind mit dem Attribut \textit{soccer-voc:playsFor} mit den Mannschaften verbunden.
-Das zuletzt genannte Attribut und der zuletzt genannte Typ stammen von der Soccer-voc Ontologie.
-Da \textit{SoccerPlayer} eine Unterklasse von \textit{foaf:Agent} ist, kann ein SoccerPlayer mit einem Attribut für einen Namen versehen werden.
+Aus den Tripeln ist ersichtlich, dass für jedes Spiel ein eigener Knoten mit den Länderkürzeln der Spielteilnehmer erstellt wurde \(GER\_POR\).
+Diese Subjekte sind vom Typ \textit{bbcsport:Match} und haben als \textit{bbcsport:homeCompetitior}-Prädikate die Objekte der jeweiligen Nationalmannschaft \(Germany\_national\_football\_team\).
+Des Weiteren gibt es einen Knoten für jeden Spieler, welche vom Typ \textit{soccer-voc:SoccerPlayer} sind.
+Diese sind mit dem Prädikat \textit{soccer-voc:playsFor} mit den Mannschaften verbunden.
+Das zuletzt genannte Prädikat und der zuletzt genannte Typ stammen von der Soccer-voc Ontologie.
+Da \textit{SoccerPlayer} eine Unterklasse von \textit{foaf:Agent} ist, kann ein SoccerPlayer mit einem Prädikat der FOAF-Ontolgie für einen Namen versehen werden.
 \newpage
@@
 Bei der Wahl des Framework für diese Anwendung fiel die Entscheidung zu Gunsten von Ruby on Rails \footnote{http://www.rubyonrails.org/}.
-Dieses quelloffenes Web Application Framework bietet sehr gute Unterstützung bei Entwicklung von Semantik Web Applikationen um die RDF Datenbank oder den SPARQL Client zu nennen.
+Dieses quelloffene Web Application Framework bietet sehr gute Unterstützung bei Entwicklung von Semantik Web Applikationen um die RDF Datenbank oder den SPARQL Client zu nennen.
 Für Gestaltung der Seiten sowie als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte, z.B.
-für den Swipe-Efect,  wurde die jQuery mobile\footnote{http://www.jquerymobile.com/} Bibliothek eingesetzt.
+für den Swipe-Efect, wurde das jQuery Mobile\footnote{http://www.jquerymobile.com/} Bibliothek eingesetzt.
 
-Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt eine Übersicht über den Technick-stack.
+Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt eine Übersicht über den Technick-Stack.
 Für die immer aktuellsten und vollständigen Informationen aus der FIFA Seite wurde ein REST Server aufgestellt, der die bereits angesprochene und an dieses Projekt angepasste Word Cup API ausführt.
@@
 Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde hierfür keine zusätzliche Datenbank angelegt.
-Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Trippel in einer Datei gespeichert.
+Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Tripel in einer Datei gespeichert.
 Für die Serialisierung der Datenbestände wurde hierbei Turtle Syntax verwendet.
@@
 Als Abfragesprache für die so vorbereiteten Informationen wurde SPARQL ausgewählt.
-Neben der RDF-Datei, die als primäre Endpoint fungiert, wird für zusätzliche Informationen die DBpedia als sekundäre Endpoint eingesetzt.
+Neben der RDF-Datei, die als primäres Repository fungiert, wird für zusätzliche Informationen der DBpedia Public SPARQL Endpoint eingesetzt.
 
 \newpage
-In der Abbildung \ref{fig:screenshots} sind mehrere Screenshots, aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung, zu sehen.
-Oben links ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird.
-Links unten ist ein Ausschnitt aus der Ansicht die Informationen zu dem Stadien präsentiert.
-Die Rechtehälfte des Screenshots zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert.
-Da die Anwendung vorwiegend auf Mobile-Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein große Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt.
+In der Abbildung \ref{fig:screenshots} sind mehrere Screenshots aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung zu sehen.
+In Abb.
+x ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird.
+Abb.
+xx ist ein Ausschnitt aus der Ansicht, die Informationen zu Stadien präsentiert.
+Abb.
+xxx zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert.
+Da die Anwendung vorwiegend auf mobile Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein großer Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt.
 Für eine schnelle Navigation wurden zudem zwei Buttons eingepflegt.
@@
 Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden.
-Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe, dem austragenden Stadion oder dem Spieltag sortiert werden.
+Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe/Runde, dem austragenden Stadion oder dem Datum sortiert werden.
 
@@
 
-Aus der Hauptansicht, in der immer der aktuelle Spieltag angezeigt wird, kann durch eine Wischgeste nach links oder rechts zu den bereits stattgefundenen respektive in der Zukunft liegenden Spielen gewechselt werden.
-Die gleiche Funktionalität liegt auch bei Ansichten, die durch anwenden der Filteroperation; \textit{nach Team}, nach Gruppe sowie \textit{nach Tag} gewählt werden können.
+Aus der Hauptansicht, in der immer der aktuelle Spieltag angezeigt wird, kann mit einer Wischgeste nach links oder rechts zu den bereits stattgefundenen, respektive in der Zukunft liegenden Spielen gewechselt werden.
+Die gleiche Funktionalität liegt auch bei der Ansicht, die durch Anwenden der Filteroperation \textit{nach Team}, \textit{nach Stadion}, \textit{nach Gruppe/Runde} sowie \textit{nach Tag} gewählt wird.
 
@@
 
-Im Rahmen dieses Projekts wurde eine Anwendung entwickelt, die alle wichtigen Informationen, zu der 2014 in Brasilien stattfindenden Fußball Weltmeisterschaft, bereithält.
-Als Informationsquelle dient hierbei die offizielle FIFA Webseite, die mit Daten aus der DPpedia ergänzt wurde.
+Im Rahmen dieses Projekts wurde eine Anwendung entwickelt, die alle wichtigen Informationen, zu der 2014 in Brasilien stattfindenden FIFA Fußball-Weltmeisterschaft, bereithält.
+Als Informationsquelle dient hierbei die offizielle FIFA Webseite, die mit Daten aus der DBpedia ergänzt wurde.
 Die semantische Aufbereitung wurde mit Hilfe der BBC Sport sowie der Socker Voc Ontologie gestaltet.
@@
 Bezogen auf die Fußballereignisse kann eine leichte Portierung auf die nächste Weltmeisterschaft oder Europameisterschaft stattfinden.
-Denkbar ist aber auch eine Abwandlung zur Informationspräsentation der Spiele der Bundesliga Mannschaften.
+Denkbar ist aber auch eine Abwandlung zur Informationspräsentation der Spiele der nationalen Meisterschaften, beipielsweise der Fußball-Bundesliga.
 

### 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex
typos and text additions

@@
 
-In den vielen Informationsseiten, welche die diesjährige FIFA Fußball-Weltmeisterchat in Brasilien präsentieren, sucht man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen Endgeräten zu erreichen sind.
+In den vielen Informationsseiten, welche die diesjährige FIFA Fußball-Weltmeisterchaft in Brasilien präsentieren, sucht man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen Endgeräten zu erreichen sind.
 Zu dem werden viele Seiten nicht aktuell gehalten, was gerade bei so ereignisreicher Sportdisziplin wie Fußball unerlässlich ist.
@@
 Bezogen auf die Fußballereignisse kann eine leichte Portierung auf die nächste Weltmeisterschaft oder Europameisterschaft stattfinden.
-Denkbar ist aber auch eine Abwandlung zur Informationspräsentation der Spiele der nationalen Meisterschaften, beipielsweise der Fußball-Bundesliga.
+Denkbar ist aber auch eine Abwandlung zur Informationspräsentation der Spiele der nationalen Meisterschaften, beispielsweise der Fußball-Bundesliga.
+
+Die Struktur- und Spieldaten der Weltmeisterschaft umfasst über
 

### 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex
Zusammenfassung und Fazit von DBpedia und Sparql, RDF-Tripelanzahl

@@
 
-Die Struktur- und Spieldaten der Weltmeisterschaft umfasst über
+Die Struktur- und Spieldaten der Weltmeisterschaft umfasst über 10000 RDF-Tripel.
+Diese sind weitestgehenst mit DBpedia-URIs verknüpft.
+Für die Datenabfragen wurden über 200 Zeilen Sparqlcode implementiert.
+Leider ist eine Zuverlässigkeit von DBpedia nicht garantiert.
+Während der Implementierungsphase mussten wir Änderungen am Sparql-Enpoint feststellen, die zum Ausfall der Applikation führte.
+Des Weiteren hat man immer wieder mit unangekündigten Wartungsarbeiten sowie Performanceproblemen seitens DBpedia zu kämpfen.
+Unserer Einschätzung steht dieses Projekt noch in den Kinderschuhen - die Daten sind veraltet, Attribute werden inkonsistent mit Prädikaten versehen, Sprachattribute sind oftmals falsch.
+So enstanden große, unübersichtliche SPARQL-Abfragen, die auf viele optionale Prädikate der gleichen Semantik abzielen.
+Dieser Umstand ist insbesondere bei Namen zu beobachten, die bis zu 10 verschiedene Prädikate aus 5 Ontologien berücksichtigen.
+Die Qualität und Verfügbarkeit der Daten ist inkonsistent und führt nur durch heuristische Mittel zu akzeptablen Ergebnissen.
 

### 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex
text: applikation & implementierung

@@
 \caption{Exemplarische Ausschnitt aus der RDF.}
-\label{fig:example}
+\label{fig:onto}
 \end{figure}
 
-Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt einen Tripel-Graphen, der mit einen exemplarischen Ausschnitt aus der mit den Ontologien versehenen Daten, aufgebaut wurde.
+Die Abbildung \ref{fig:onto} zeigt einen Tripel-Graphen, der mit einen exemplarischen Ausschnitt aus der mit den Ontologien versehenen Daten, aufgebaut wurde.
 An diesem Beispiel ist die Verflechtung der Ontologien sehr gut sichtbar.
@@
 \newpage
-\section{Application // Implemetierung}
+\section{Application \& Implemetierung}
 
-Bei der Wahl des Framework für diese Anwendung fiel die Entscheidung zu Gunsten von Ruby on Rails \footnote{http://www.rubyonrails.org/}.
-Dieses quelloffene Web Application Framework bietet sehr gute Unterstützung bei Entwicklung von Semantik Web Applikationen um die RDF Datenbank oder den SPARQL Client zu nennen.
-Für Gestaltung der Seiten sowie als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte, z.B.
-für den Swipe-Efect, wurde das jQuery Mobile\footnote{http://www.jquerymobile.com/} Bibliothek eingesetzt.
+Bei der Wahl des Framework für diese Anwendung fiel die Entscheidung zu Gunsten von Ruby on Rails \footnote{http://www.rubyonrails.org/} aus.
+Durch die verfügbaren Erweiterungen bietet es eine sehr gute Unterstützung bei Entwicklung von Semantik Web Applikationen.
+Sei es bei dem erzeugen von RDF Daten oder den SPARQL-Abfragen.
+Für die Gestaltung der Seiten sowie als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte wurde die jQuery Mobile\footnote{http://www.jquerymobile.com/} Bibliothek eingesetzt.
+Durch diese Bibliotheck werden auf Mobilen-Endgeräten z.B.
+Swipe-Gesten unterstützt.
 
-Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt eine Übersicht über den Technick-Stack.
-Für die immer aktuellsten und vollständigen Informationen aus der FIFA Seite wurde ein REST Server aufgestellt, der die bereits angesprochene und an dieses Projekt angepasste Word Cup API ausführt.
-Dieser Server ist auch separat über \texttt{sfgapi.herokuapp.com} erreichbar.
-Die so vorbereiteten Daten werden mit den zuvor beschriebenen Ontologien aufbereitet.
-Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde hierfür keine zusätzliche Datenbank angelegt.
-Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Tripel in einer Datei gespeichert.
-Für die Serialisierung der Datenbestände wurde hierbei Turtle Syntax verwendet.
 \begin{figure}
@@
 
-Als Abfragesprache für die so vorbereiteten Informationen wurde SPARQL ausgewählt.
-Neben der RDF-Datei, die als primäres Repository fungiert, wird für zusätzliche Informationen der DBpedia Public SPARQL Endpoint eingesetzt.
+Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt eine Übersicht über den Technik-Stack.
+Die Applikation wurde in drei Bereiche eingeteilt.
+Ein REST-Endpunkt, ein Crawler und die Ruby on Rails Applikation welche für die Präsentation der Daten zuständig ist.
 
-\newpage
+Die Ruby on Rails Applikation welche die Informationen der FIFA-Seite crawlt und diese in einem REST-Endpunkt zuverfügung stellt, ist ein Fork des Soccer for good\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}} Projektes.
+Der entwickelte REST-Endpunkt ist auch separat über \texttt{sfgapi.herokuapp.com} erreichbar.
+Der Service wurde erweitert, indem die Aufstellung der Mannschaften, Trainer sowie die Schiedsrichter für jedes Spiel angezeigt werden.
+
+Als zweiter Teil der Anwendung wurde ein Crawler implementiert.
+Der Crawler benutzt die Informationen der REST-API, versieht diese mit den passenden Ontologien und erstellt einen Graphen.
+Für die Erstellung des Graphen wird das Ruby Gem rdf.rb\footnote{\url{https://github.com/ruby-rdf/rdf}} benutzt.
+Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde für speicherung keine zusätzliche Datenbank verwendet.
+Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Tripel in einer Datei (\textit{worldcup.ttl})gespeichert.
+Für die Serialisierung der Datenbestände wurde hierbei Turtle Syntax verwendet.
+Diese Datei enthält über 10.000 Triple und ist ca.
+900 KB groß, da durch kann der komplette Datenbestand, ohne Probleme, im RAM gehalten werden.
+
+Für die Präsentation der Ergebnisse ist eine Ruby on Rails App entwickelt worden, die zur Darstellng jQuery-Mobile verwendet.
+Für die Darstellung wurden verschiedene SPARQL-Abfragen erstellt, um die entsprechenden Informationen aus der Datei zu extrahieren.
+Da die Informationen in der Datei mit DBpedia verknüpft sind, mussten außerdem SPARQL-Abfragen für den SPARQL-Endpunkt von DBpedia entwickelt werden.
+Die Anwendung stellt alle Spiele mit Ergebnissen, Toren und Torschützen da.
+Außerdem gibt es für jede Mannschaft eine Ansicht welche den Kader darstellt.
+Die Informationen zu den jeweiligen Spieler kommen von DBpedia.
+Des weiteren gibt es eine Ansicht der Stadien, welche die Position des Stadions mittels Google-Maps darstellt.
+Die Geo-Position der Stadien wirde ebenfalls bei DBpedia abgefragt.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[height=8.8cm]{screenshots}
+\caption{Screenshots der Anwendung.}
+\label{fig:screenshots}
+\end{figure}
+
 In der Abbildung \ref{fig:screenshots} sind mehrere Screenshots aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung zu sehen.
@@
 
-\begin{figure}
-\centering
-\includegraphics[height=8.8cm]{screenshots}
-\caption{Screenshots der Anwendung.}
-\label{fig:screenshots}
-\end{figure}
-
 Aus der Hauptansicht, in der immer der aktuelle Spieltag angezeigt wird, kann mit einer Wischgeste nach links oder rechts zu den bereits stattgefundenen, respektive in der Zukunft liegenden Spielen gewechselt werden.
 Die gleiche Funktionalität liegt auch bei der Ansicht, die durch Anwenden der Filteroperation \textit{nach Team}, \textit{nach Stadion}, \textit{nach Gruppe/Runde} sowie \textit{nach Tag} gewählt wird.
-
-\newpage
 

### 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex
Screenshots

--- 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex
@@
 \usepackage{url}
+\usepackage{subfigure} 
 \urldef{\mailsa}\path|{manuel.b.dudda, robert.c.brylka, frank.b.reichwein,}@student.hs-rm.de|    
@@
 \newpage
-In der Abbildung \ref{fig:screenshots} sind mehrere Screenshots aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung zu sehen.
-In Abb.
-x ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird.
+In den folgenden Abbildungen sind mehrere Screenshots aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung zu sehen.
+In Abbildung \ref{fig:matches_view} ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird.
 Abb.
-xx ist ein Ausschnitt aus der Ansicht, die Informationen zu Stadien präsentiert.
+\ref{fig:stadium_view} ist ein Ausschnitt aus der Ansicht, die Informationen zu Stadien präsentiert.
 Abb.
-xxx zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert.
+\ref{fig:trainer_view} zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert.
 Da die Anwendung vorwiegend auf mobile Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein großer Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt.
@@
 Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag.
-Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden.
+Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden (Abb.
+\ref{fig:matches_filter_view}).
 Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe/Runde, dem austragenden Stadion oder dem Datum sortiert werden.
@@
 \centering
-\includegraphics[height=8.8cm]{screenshots}
-\caption{Screenshots der Anwendung.}
+\subfigure[Spiele-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/matches_view}\label{fig:matches_view}} 
+\subfigure[Spiele-Filter]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/matches_filter_view}\label{fig:matches_filter_view}}
+\subfigure[App im Einsatz]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/android}\label{fig:android}}
+\caption{Multi-Views}
 \label{fig:screenshots}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}
+\centering
+\subfigure[Stadion-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/stadium_view}\label{fig:stadium_view}} 
+\subfigure[Team-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/team_view}\label{fig:team_view}}
+\subfigure[Spieler-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/player_view}\label{fig:player_view}}
+\subfigure[Trainer-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/trainer_view}\label{fig:trainer_view}}
+\caption{Single-Views}
+\label{fig:screenshots2}
 \end{figure}
@@
 Die gleiche Funktionalität liegt auch bei der Ansicht, die durch Anwenden der Filteroperation \textit{nach Team}, \textit{nach Stadion}, \textit{nach Gruppe/Runde} sowie \textit{nach Tag} gewählt wird.
+In den Single-Views (Abb. \ref{fig:screenshots2}) kann mit einer Wischgeste von links nach rechts zurück navigiert werden.
 

### 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex

--- 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex
@@
 900 KB groß, da durch kann der komplette Datenbestand, ohne Probleme, im RAM gehalten werden.
+\newpage
+In den folgenden Abbildungen sind mehrere Screenshots aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung zu sehen.
+In Abbildung \ref{fig:matches_view} ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird.
+Abb.
+\ref{fig:stadium_view} ist ein Ausschnitt aus der Ansicht, die Informationen zu Stadien präsentiert.
+Abb.
+\ref{fig:trainer_view} zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert.
+Da die Anwendung vorwiegend auf mobile Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein großer Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt.
+Für eine schnelle Navigation wurden zudem zwei Buttons eingepflegt.
+Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag.
+Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden (Abb.
+\ref{fig:matches_filter_view}).
+Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe/Runde, dem austragenden Stadion oder dem Datum sortiert werden.
 
@@
 Die gleiche Funktionalität liegt auch bei der Ansicht, die durch Anwenden der Filteroperation \textit{nach Team}, \textit{nach Stadion}, \textit{nach Gruppe/Runde} sowie \textit{nach Tag} gewählt wird.
+In den Single-Views (Abb. \ref{fig:screenshots2}) kann mit einer Wischgeste von links nach rechts zurück navigiert werden.
+
+\newpage
 

### 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex
Anpassungen

@@
 \centering
-\includegraphics[height=4.2cm]{technik-stack}
-\caption{Technik-stack.}
+\includegraphics[height=3.2cm]{technik-stack}
+\caption{Technik-Stack}
 \label{fig:example}
@@
 \newpage
-In den folgenden Abbildungen sind mehrere Screenshots aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung zu sehen.
-In Abbildung \ref{fig:matches_view} ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird.
-Abb.
-\ref{fig:stadium_view} ist ein Ausschnitt aus der Ansicht, die Informationen zu Stadien präsentiert.
-Abb.
-\ref{fig:trainer_view} zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert.
-Da die Anwendung vorwiegend auf mobile Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein großer Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt.
-Für eine schnelle Navigation wurden zudem zwei Buttons eingepflegt.
-Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag.
-Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden (Abb.
-\ref{fig:matches_filter_view}).
-Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe/Runde, dem austragenden Stadion oder dem Datum sortiert werden.
 
@@
 
-\begin{figure}
-\centering
-\subfigure[Stadion-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/stadium_view}\label{fig:stadium_view}} 
-\subfigure[Team-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/team_view}\label{fig:team_view}}
-\subfigure[Spieler-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/player_view}\label{fig:player_view}}
-\subfigure[Trainer-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/trainer_view}\label{fig:trainer_view}}
-\caption{Single-Views}
-\label{fig:screenshots2}
-\end{figure}
-
 In der Abbildung \ref{fig:screenshots} sind mehrere Screenshots aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung zu sehen.
@@
 Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden.
+Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe/Runde, dem austragenden Stadion oder dem Datum sortiert werden.
+
+\begin{figure}
+\centering
+\subfigure[Stadion-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/stadium_view}\label{fig:stadium_view}} 
+\subfigure[Team-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/team_view}\label{fig:team_view}}
+\subfigure[Spieler-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/player_view}\label{fig:player_view}}
+\subfigure[Trainer-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/trainer_view}\label{fig:trainer_view}}
+\caption{Single-Views}
+\label{fig:screenshots2}
+\end{figure}
+
+%In den folgenden Abbildungen sind mehrere Screenshots aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung zu sehen.
+In Abbildung \ref{fig:matches_view} ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird.
+Abb.
+\ref{fig:stadium_view} ist ein Ausschnitt aus der Ansicht, die Informationen zu Stadien präsentiert.
+Abb.
+\ref{fig:trainer_view} zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert.
+Da die Anwendung vorwiegend auf mobile Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein großer Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt.
+Für eine schnelle Navigation wurden zudem zwei Buttons eingepflegt.
+Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag.
+Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden (Abb.
+\ref{fig:matches_filter_view}).
 Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe/Runde, dem austragenden Stadion oder dem Datum sortiert werden.

### 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex
\ref{} -> gefixt Table \footnootes{...} sind jetzt direkt an dem Namen angehängt // denke so siehtes besser aus Quellen Teilweise bereinigt // zu klären was wir explizit als Quelle haben möchten zur Zeit nur ein \cite{...} auf das Paper von Platner Institut Kleine fixes im Textumbrüchen // an paar Stellen hatte nicht automatisch an seiten Rand angepasst

@@
 \usepackage{subfigure} 
+\usepackage{array}
 \urldef{\mailsa}\path|{manuel.b.dudda, robert.c.brylka, frank.b.reichwein,}@student.hs-rm.de|    
@@
 \noindent\keywordname\enspace\ignorespaces#1}
+
+\newcommand{\specialcell}[2][c]{%
+  \begin{tabular}[#1]{@{}c@{}}#2\end{tabular}}
 
@@
 
-In den vielen Informationsseiten, welche die diesjährige FIFA Fußball-Weltmeisterchaft in Brasilien präsentieren, sucht man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen Endgeräten zu erreichen sind.
+In den vielen Informationsseiten, welche die diesjährige FIFA Fußball-Welt-meisterschaft in Brasilien präsentieren, sucht man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen End-geräten zu erreichen sind.
 Zu dem werden viele Seiten nicht aktuell gehalten, was gerade bei so ereignisreicher Sportdisziplin wie Fußball unerlässlich ist.
@@
 \\
-Die Arbeitsgruppe "Semantic Technologies"\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} am Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2012 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}.
+Die Arbeitsgruppe "Semantic Technologies"\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} am Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2013 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}.
 Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft wurde.
@@
 \begin{savenotes}
-\begin{tabular}{|l|c|c|c|c|c|}   \hline 
- & Football Data 	& Open Football 	& Footbal DB  &	World Cup  & FIFA  \\ \hline
-References & \footnote{\url{https://github.com/footballdata/fifadata}} & \footnote{\url{https://github.com/openfootball/world-cup}
-} &  \footnote{\url{http://footballdb.herokuapp.com/api/v1/}} &
- \footnote{\url{http://www.worldcup.sfg.io/}} & \footnote{\url{http://www.fifa.com/}} \\ \hline
+\begin{tabular}{|p{2.8cm}|>{\centering\arraybackslash}m{1.7cm}|>{\centering\arraybackslash}m{1.7cm}|>{\centering\arraybackslash}m{1.7cm}|>{\centering\arraybackslash}m{1.7cm}|>{\centering\arraybackslash}m{1.7cm}|}   \hline
+  &
+\specialcell{Football\\ Data\footnote{\url{https://github.com/footballdata/fifadata}}} 	&
+\specialcell{Open\\ Football\footnote{\url{https://github.com/openfootball/world-cup}}} &
+\specialcell{Footbal\\ DB\footnote{\url{http://footballdb.herokuapp.com/api/v1/}}} &
+\specialcell{World\\ Cup\footnote{\url{http://www.worldcup.sfg.io/}}} &
+\specialcell{FIFA\footnote{\url{http://www.fifa.com/}}}  \\ \hline
+
+%References & \footnote{\url{https://github.com/footballdata/fifadata}} & %\footnote{\url{https://github.com/openfootball/world-cup}
+%} &  \footnote{\url{http://footballdb.herokuapp.com/api/v1/}} &
+% \footnote{\url{http://www.worldcup.sfg.io/}} & \footnote{\url{http://www.fifa.com/}} \\ \hline
 
@@
 \centering
-\includegraphics[height=7.2cm]{graph_manus}
+\includegraphics[height=7.4cm]{graph_manus}
 \caption{Exemplarische Ausschnitt aus der RDF.}
@@
 \centering
-\includegraphics[height=3.2cm]{technik-stack}
+\includegraphics[height=3.6cm]{technik-stack}
 \caption{Technik-Stack}
@@
 Für die Erstellung des Graphen wird das Ruby Gem rdf.rb\footnote{\url{https://github.com/ruby-rdf/rdf}} benutzt.
-Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde für speicherung keine zusätzliche Datenbank verwendet.
-Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Tripel in einer Datei (\textit{worldcup.ttl})gespeichert.
+Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde für Speicherung keine zusätzliche Datenbank verwendet.
+Stattdessen werden alle Daten-sätze als RDF-Tripel in einer Datei (\textit{worldcup.ttl})gespeichert.
 Für die Serialisierung der Datenbestände wurde hierbei Turtle Syntax verwendet.
@@
 
-Für die Präsentation der Ergebnisse ist eine Ruby on Rails App entwickelt worden, die zur Darstellng jQuery-Mobile verwendet.
+Für die Präsentation der Ergebnisse ist eine Ruby on Rails App entwickelt worden, die zur Darstellung jQuery-Mobile verwendet.
 Für die Darstellung wurden verschiedene SPARQL-Abfragen erstellt, um die entsprechenden Informationen aus der Datei zu extrahieren.
@@
 In Abb.
-x ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird.
+\ref{fig:matches_view} ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird.
 Abb.
-xx ist ein Ausschnitt aus der Ansicht, die Informationen zu Stadien präsentiert.
+\ref{fig:stadium_view} ist ein Ausschnitt aus der Ansicht, die Informationen zu Stadien präsentiert.
 Abb.
-xxx zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert.
+\ref{fig:trainer_view} zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert.
 Da die Anwendung vorwiegend auf mobile Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein großer Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt.
@@
 
-Im Rahmen dieses Projekts wurde eine Anwendung entwickelt, die alle wichtigen Informationen, zu der 2014 in Brasilien stattfindenden FIFA Fußball-Weltmeisterschaft, bereithält.
+Im Rahmen dieses Projekts wurde eine Anwendung entwickelt, die alle wichtigen Informationen, zu der 2014 in Brasilien stattfindenden FIFA Fußball-Weltmeister-schaft, bereithält.
 Als Informationsquelle dient hierbei die offizielle FIFA Webseite, die mit Daten aus der DBpedia ergänzt wurde.
@@
 Unserer Einschätzung steht dieses Projekt noch in den Kinderschuhen - die Daten sind veraltet, Attribute werden inkonsistent mit Prädikaten versehen, Sprachattribute sind oftmals falsch.
-So enstanden große, unübersichtliche SPARQL-Abfragen, die auf viele optionale Prädikate der gleichen Semantik abzielen.
+So enstanden große, unübersichtliche\\ SPARQL-Abfragen, die auf viele optionale Prädikate der gleichen Semantik abzielen.
 Dieser Umstand ist insbesondere bei Namen zu beobachten, die bis zu 10 verschiedene Prädikate aus 5 Ontologien berücksichtigen.
@@
 \url{http://www.bbc.co.uk/ontologies}
-
-\bibitem{url_jquery}jQuery mobile,
-Letzter Zugriff: 26. Mai 2014\\
-\url{https://demos.jquerymobile.com/1.4.2/}
 

### 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex
typos

@@
 Für die Darstellung dieser Daten wurde eine Ruby on Rails Web-Applikation, welche zur Präsentation das jQuery Mobile Framework einsetzt, entwickelt.
-Des Weiteren werden weiterführende Informationen, durch die Einbeziehung von DBpedia Einträgen, eigeblendet.
+Des Weiteren werden weiterführende Informationen, durch die Einbeziehung von DBpedia Einträgen, eingeblendet.
 
@@
 
-Bei der Recherche in dem Bereich der Fußbaleregnisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer Voc Ontologie\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die Future Media and Technologie-Abteilung der BBC setzt auf semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können.
+Bei der Recherche in dem Bereich der Fußballereignisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer Voc Ontologie\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die Future Media and Technologie-Abteilung der BBC setzt auf semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können.
 Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu der FIFA Fußball-Weltmeisterschaft 2010.
@@
 Durch die Anpassungen wurde die Schnittstelle um Informationen zu den Spielern, Trainern und Schiedsrichtern erweitert.
-Es wurden damit alle für die Anwendung relevaten Informationen  integriert.
+Es wurden damit alle für die Anwendung relevanten Informationen  integriert.
 Dieser Fork bietet entsprechende REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} Endpunkte an.
@@
 Um die Daten semantisch korrekt darzustellen wurden verschiedene Ontologien verwendet.
-Für die Darstellung der Weltmeistrschaft wurde die BBC-Sport-Ontologie verwendet.
+Für die Darstellung der Weltmeisterschaft wurde die BBC-Sport-Ontologie verwendet.
 Mit dieser wurden die verschiedenen Gruppenphasen, Spieltypen, Spiele sowie die zugehörigen Stadien abgebildet.
 Für die Fußball spezifischen Daten wie Spielevents (Tore, Ein- und Auswechselungen sowie Karten) wurde die Soccer-voc-Ontologie des Hasso-Platner-Instituts verwendet.
-Diese erweitert die Friend of a Friend Ontolgie.
+Diese erweitert die Friend of a Friend Ontologie.
 Außerdem wurde die Event-Ontologie verwendet für die zeitliche Einordnung der Spielevents.
@@
 Für die Gestaltung der Seiten sowie als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte wurde die jQuery Mobile\footnote{http://www.jquerymobile.com/} Bibliothek eingesetzt.
-Durch diese Bibliotheck werden auf Mobilen-Endgeräten z.B.
+Durch diese Bibliothek werden auf Mobilen-Endgeräten z.B.
 Swipe-Gesten unterstützt.
@@
 
-Die Ruby on Rails Applikation welche die Informationen der FIFA-Seite crawlt und diese in einem REST-Endpunkt zuverfügung stellt, ist ein Fork des Soccer for good\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}} Projektes.
+Die Ruby on Rails Applikation welche die Informationen der FIFA-Seite crawlt und diese in einem REST-Endpunkt zur Verfügung stellt, ist ein Fork des Soccer for good\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}} Projektes.
 Der entwickelte REST-Endpunkt ist auch separat über \texttt{sfgapi.herokuapp.com} erreichbar.
@@
 Die Struktur- und Spieldaten der Weltmeisterschaft umfasst über 10000 RDF-Tripel.
-Diese sind weitestgehenst mit DBpedia-URIs verknüpft.
+Diese sind weitestgehend mit DBpedia-URIs verknüpft.
 Für die Datenabfragen wurden über 200 Zeilen Sparqlcode implementiert.
 Leider ist eine Zuverlässigkeit von DBpedia nicht garantiert.
-Während der Implementierungsphase mussten wir Änderungen am Sparql-Enpoint feststellen, die zum Ausfall der Applikation führte.
+Während der Implementierungsphase mussten wir Änderungen am Sparql-Endpoint feststellen, die zum Ausfall der Applikation führte.
 Des Weiteren hat man immer wieder mit unangekündigten Wartungsarbeiten sowie Performanceproblemen seitens DBpedia zu kämpfen.
 Unserer Einschätzung steht dieses Projekt noch in den Kinderschuhen - die Daten sind veraltet, Attribute werden inkonsistent mit Prädikaten versehen, Sprachattribute sind oftmals falsch.
-So enstanden große, unübersichtliche\\ SPARQL-Abfragen, die auf viele optionale Prädikate der gleichen Semantik abzielen.
+So entstanden große, unübersichtliche\\ SPARQL-Abfragen, die auf viele optionale Prädikate der gleichen Semantik abzielen.
 Dieser Umstand ist insbesondere bei Namen zu beobachten, die bis zu 10 verschiedene Prädikate aus 5 Ontologien berücksichtigen.

### 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex
turtle code

@@
 \setcounter{tocdepth}{3}
+\usepackage{color}
 \usepackage{graphicx}
@@
 \usepackage{array}
+\usepackage{listing}
+\usepackage{listings}
+
 \urldef{\mailsa}\path|{manuel.b.dudda, robert.c.brylka, frank.b.reichwein,}@student.hs-rm.de|    
@@
   \begin{tabular}[#1]{@{}c@{}}#2\end{tabular}}
+
+% Language Definitions for Turtle
+\definecolor{olivegreen}{rgb}{0.2,0.8,0.5}
+\definecolor{grey}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
+\lstdefinelanguage{ttl}{
+sensitive=true,
+morecomment=[l][\color{grey}]{@},
+morecomment=[l][\color{olivegreen}]{\#},
+morestring=[b][\color{blue}]\",
+}
+
+\definecolor{darkblue}{rgb}{0.0,0.0,0.6}
+\definecolor{cyan}{rgb}{0.0,0.6,0.6}
+
+\lstset{
+  basicstyle=\ttfamily,
+  columns=fullflexible,
+  showstringspaces=false,
+  commentstyle=\color{gray}\upshape
+}
+
+\lstdefinelanguage{XML}
+{
+  morestring=[b]",
+  morestring=[s]{>}{<},
+  morecomment=[s]{<?}{?>},
+  stringstyle=\color{black},
+  identifierstyle=\color{darkblue},
+  keywordstyle=\color{cyan},
+  morekeywords={xmlns,version,type}% list your attributes here
+}
 
@@
 
-\newpage
+%\newpage
 \section{Ontologien}
@@
 Diese erweitert die Friend of a Friend Ontologie.
-Außerdem wurde die Event-Ontologie verwendet für die zeitliche Einordnung der Spielevents.
+Außerdem wurde die Event-Ontologie verwendet für die zeitliche Einordnung der Spielevents.\\
+
+\begin{figure}
+\centering
+\includegraphics[height=3.8cm]{turtle}
+\caption{Exemplarische Ausschnitt aus der RDF.}
+\label{fig:turtlerdf}
+\end{figure}
+
+%\textcolor{red}{@prefix}  \url{semwc: <http://cs.hs-rm.de/~mdudd001/semanticwc/>} .
+%\begin{table}
+%\small
+%\centering
+%\begin{tabular}{lll}
+%\url{semwc:GER_POR} &	\url{bbcsport:homeCompetitor} & \url{dbpedia:Germany_national_football_team .}\\
+%\end{tabular}
+%\end{table}
+
+%\begin{tabular}{ll}
+%\textcolor{red}{\url{@prefix}} & \url{semwc: <http://cs.hs-rm.de/~mdudd001/semanticwc/>} .  \\
+%@prefix & bbcsport: <http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport/> . \\
+%@prefix & dbpedia: <http://dbpedia.org/resource/> .            \\
+%@prefix & soccervoc: <http://purl.org/hpi/soccer-voc/> .       \\
+%@prefix & foaf: <http://xmlns.com/foaf/0.1/> .                 \\
+%\end{tabular}
+%
+%\begin{tabular}{p{2.8cm} p{3cm} p{3cm}}
+%\url{semwc:GER_POR} &	\url{a} &  \url{bbcsport:Match.} \\
+%
+%\url{semwc:GER_POR} &	\url{bbcsport:homeCompetitor} & \url{dbpedia:Germany_national_football_team .} \\
+%
+%\url{semwc:Kramer} & \url{a} & \url{soccervoc:SoccerPlayer;}\\
+%&									& \url{soccervoc:playsFor} & \url{dbpedia:Germany_national_football_team;}\\
+%&								  & \url{foaf:name} & \url{"Kramer" .}\\
+%\end{tabular}
 
@@
 \includegraphics[height=7.4cm]{graph_manus}
-\caption{Exemplarische Ausschnitt aus der RDF.}
+\caption{Graph über den exemplarischen Ausschnitt aus der obigen RDF.}
 \label{fig:onto}
@@
 
-Die Abbildung \ref{fig:onto} zeigt einen Tripel-Graphen, der mit einen exemplarischen Ausschnitt aus der mit den Ontologien versehenen Daten, aufgebaut wurde.
+Die Abbildung \ref{fig:turtlerdf} zeigt einen Ausschnitt aus der mit den Ontologien versehenen Daten.
+der zu diesem Datensatz aufgebaute Tripel-Graph ist in der Abbildung \ref{fig:onto} zu sehen.
 An diesem Beispiel ist die Verflechtung der Ontologien sehr gut sichtbar.
 Aus den Tripeln ist ersichtlich, dass für jedes Spiel ein eigener Knoten mit den Länderkürzeln der Spielteilnehmer erstellt wurde \(GER\_POR\).
-Diese Subjekte sind vom Typ \textit{bbcsport:Match} und haben als \textit{bbcsport:homeCompetitior}-Prädikate die Objekte der jeweiligen Nationalmannschaft \(Germany\_national\_football\_team\).
+Diese Subjekte sind vom Typ \textit{bbcsport:Match} und haben als \textit{bbcsport:homeCompetitior}-Prädikate die Objekte der jeweiligen Nationalmannschaft\\ \(Germany\_national\_football\_team\).
 Des Weiteren gibt es einen Knoten für jeden Spieler, welche vom Typ \textit{soccer-voc:SoccerPlayer} sind.
@@
 Da \textit{SoccerPlayer} eine Unterklasse von \textit{foaf:Agent} ist, kann ein SoccerPlayer mit einem Prädikat der FOAF-Ontolgie für einen Namen versehen werden.
-\newpage
+%\newpage
 \section{Application \& Implemetierung}
@@
 900 KB groß, da durch kann der komplette Datenbestand, ohne Probleme, im RAM gehalten werden.
-\newpage
+%\newpage
 

### 2014-08-07 doc/Paper/paper_sem_web.tex
typos

@@
 Große Sportereignisse haben schon immer große Menschenmassen begeistert.
-So auch die Events die die Disziplin Fußball betreffen.
+So auch die Events, die die Disziplin Fußball betreffen.
 Dieses Paper beschreibt ein Projekt, das sich als Ziel die Präsentation der Ereignisse der diesjährigen FIFA Fußball-Weltmeisterschaft gesetzt hat.
@@
 Für die Vielfalt der Daten sowie deren Richtigkeit sorgt eine Informationssynthese aus mehreren Quellen.
-Um die Informationen weitestgehend für automatische Weiterverarbeitung vorzubereiten wurden alle Daten um semantische Bedeutung aus gängigen Sport-Ontologien ergänzt.
+Um die Informationen weitestgehend für automatische Weiterverarbeitung vorzubereiten, wurden alle Daten um semantische Bedeutung aus gängigen Sport-Ontologien ergänzt.
 \end{abstract}
@@
 In den vielen Informationsseiten, welche die diesjährige FIFA Fußball-Welt-meisterschaft in Brasilien präsentieren, sucht man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen End-geräten zu erreichen sind.
-Zu dem werden viele Seiten nicht aktuell gehalten, was gerade bei so ereignisreicher Sportdisziplin wie Fußball unerlässlich ist.
+Zu dem werden viele Seiten nicht aktuell gehalten, was gerade bei einer so ereignisreichen Sportdisziplin wie Fußball unerlässlich ist.
 Bei unserem Projekt haben diese Aspekte die höchste Priorität erhalten.
@@
 
-Bei der Recherche in dem Bereich der Fußballereignisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer Voc Ontologie\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die Future Media and Technologie-Abteilung der BBC setzt auf semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können.
+Bei der Recherche in dem Bereich der Fußballereignisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer-Voc-Ontologie\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die Future Media and Technologie-Abteilung der BBC setzt auf semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können.
 Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu der FIFA Fußball-Weltmeisterschaft 2010.
@@
 Bei der World Cup API handelt sich um ein von Eric Stiens\footnote{\url{http://softwareforgood.com/soccer-good/}} betreutes Projekt.
-Dessen Ziel ist es die aktuellen Fußballereignisse für jeden frei verfügbar zu machen.
-Neben der frei verfügbaren Informationen, die als JSON Dateien vorliegen, ist auch die API selbst für Weiterentwicklungen als Projekt\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}} auf Github freigegeben.
+Dessen Ziel ist es, die aktuellen Fußballereignisse für jeden frei verfügbar zu machen.
+Neben den frei verfügbaren Informationen, die als JSON Dateien vorliegen, ist auch die API\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}} für Weiterentwicklungen auf Github freigegeben.
 
@@
 Um geeignete Quellen für die gesuchte Informationen zu finden wurde eine tiefgründige Recherche durchgeführt.
-Die unten aufgeführte Tabelle zeigt ein Ausschnitt aus der Zusammenstellung in der die Quellen aufgeführt wurden.
+Die unten aufgeführte Tabelle zeigt einen Ausschnitt der Bewertung der Quellen.
 Wie man an der Zusammenstellung erkennen kann verfügen nicht alle Quellen über die gleiche Informationsfülle.
@@
 Wie der letzten Spalte in der Zusammenstellung zu entnehmen ist, ist die offizielle Seite des internationalen Fußballverbandes die beste Informationsquelle.
-Daraus resultierend wurde ein Fork der Soccer for good API erstellt und dieser unseren Bedürfnissen angepasst.
+Nach der Bewertung der Quellen wurde beschossen, dass mit einem Fork der Soccer for good API das beste Ergebnis zu erwarten ist.
+Dieser Fork wurde unseren Bedürfnissen angepasst.
 Durch die Anpassungen wurde die Schnittstelle um Informationen zu den Spielern, Trainern und Schiedsrichtern erweitert.
@@
 Mit dieser wurden die verschiedenen Gruppenphasen, Spieltypen, Spiele sowie die zugehörigen Stadien abgebildet.
-Für die Fußball spezifischen Daten wie Spielevents (Tore, Ein- und Auswechselungen sowie Karten) wurde die Soccer-voc-Ontologie des Hasso-Platner-Instituts verwendet.
-Diese erweitert die Friend of a Friend Ontologie.
-Außerdem wurde die Event-Ontologie verwendet für die zeitliche Einordnung der Spielevents.\\
+Für die Fußball spezifischen Daten wie Spielevents (Tore, Ein- und Auswechselungen sowie Karten) wurde die Soccer-Voc-Ontologie des Hasso-Platner-Instituts verwendet.
+Diese erweitert die Friend Of A Friend Ontologie.
+Außerdem wurde, für die zeitliche Einordnung der Spielevents, die Event-Ontologie verwendet.\\
 
@@
 Die Abbildung \ref{fig:turtlerdf} zeigt einen Ausschnitt aus der mit den Ontologien versehenen Daten.
-der zu diesem Datensatz aufgebaute Tripel-Graph ist in der Abbildung \ref{fig:onto} zu sehen.
+Der dazugehörige Graph ist in der Abbildung \ref{fig:onto} zu sehen.
 An diesem Beispiel ist die Verflechtung der Ontologien sehr gut sichtbar.
 Aus den Tripeln ist ersichtlich, dass für jedes Spiel ein eigener Knoten mit den Länderkürzeln der Spielteilnehmer erstellt wurde \(GER\_POR\).
-Diese Subjekte sind vom Typ \textit{bbcsport:Match} und haben als \textit{bbcsport:homeCompetitior}-Prädikate die Objekte der jeweiligen Nationalmannschaft\\ \(Germany\_national\_football\_team\).
+Diese Knoten sind vom Typ \textit{bbcsport:Match} und haben als \textit{bbcsport:homeCompetitior}-Property die Knoten der jeweiligen Nationalmannschaft\\ \(Germany\_national\_football\_team\).
 Des Weiteren gibt es einen Knoten für jeden Spieler, welche vom Typ \textit{soccer-voc:SoccerPlayer} sind.
 Diese sind mit dem Prädikat \textit{soccer-voc:playsFor} mit den Mannschaften verbunden.
-Das zuletzt genannte Prädikat und der zuletzt genannte Typ stammen von der Soccer-voc Ontologie.
+Das zuletzt genannte Prädikat und der zuletzt genannte Typ stammen von der Soccer-Voc Ontologie.
 Da \textit{SoccerPlayer} eine Unterklasse von \textit{foaf:Agent} ist, kann ein SoccerPlayer mit einem Prädikat der FOAF-Ontolgie für einen Namen versehen werden.
@@
 Durch die verfügbaren Erweiterungen bietet es eine sehr gute Unterstützung bei Entwicklung von Semantik Web Applikationen.
-Sei es bei dem erzeugen von RDF Daten oder den SPARQL-Abfragen.
-Für die Gestaltung der Seiten sowie als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte wurde die jQuery Mobile\footnote{http://www.jquerymobile.com/} Bibliothek eingesetzt.
+Sei es bei dem Erzeugen von RDF-Daten oder der Erstellung von Abfragen mittels SPARQL.
+Für die Gestaltung der Seiten, sowie als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte, wurde die jQuery-Mobile\footnote{http://www.jquerymobile.com/} Bibliothek eingesetzt.
 Durch diese Bibliothek werden auf Mobilen-Endgeräten z.B.
@@
 Die Abbildung \ref{fig:example} zeigt eine Übersicht über den Technik-Stack.
-Die Applikation wurde in drei Bereiche eingeteilt.
-Ein REST-Endpunkt, ein Crawler und die Ruby on Rails Applikation welche für die Präsentation der Daten zuständig ist.
+Die Applikation wurde in drei Bereiche unterteilt.
+Ein REST-Endpunkt, ein Crawler und die Ruby on Rails Applikation welche für die Präsentation der Daten verantwortlich ist.
 
 Die Ruby on Rails Applikation welche die Informationen der FIFA-Seite crawlt und diese in einem REST-Endpunkt zur Verfügung stellt, ist ein Fork des Soccer for good\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}} Projektes.
-Der entwickelte REST-Endpunkt ist auch separat über \texttt{sfgapi.herokuapp.com} erreichbar.
+Der entwickelte REST-Endpunkt ist auch separat über \texttt{http://sfgapi.herokuapp.com/matches} erreichbar.
 Der Service wurde erweitert, indem die Aufstellung der Mannschaften, Trainer sowie die Schiedsrichter für jedes Spiel angezeigt werden.
@@
 Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde für Speicherung keine zusätzliche Datenbank verwendet.
-Stattdessen werden alle Daten-sätze als RDF-Tripel in einer Datei (\textit{worldcup.ttl})gespeichert.
-Für die Serialisierung der Datenbestände wurde hierbei Turtle Syntax verwendet.
+Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Tripel in einer Datei (\textit{worldcup.ttl})gespeichert.
+Für die Serialisierung der Daten wurde hierbei die Turtle-Syntax verwendet.
 Diese Datei enthält über 10.000 Triple und ist ca.
-900 KB groß, da durch kann der komplette Datenbestand, ohne Probleme, im RAM gehalten werden.
+900 KB groß.
+Da durch kann der komplette Datenbestand, ohne Probleme, im RAM gehalten werden.
 %\newpage
 
-Für die Präsentation der Ergebnisse ist eine Ruby on Rails App entwickelt worden, die zur Darstellung jQuery-Mobile verwendet.
+Für die Präsentation der Ergebnisse ist eine Ruby on Rails Applikation entwickelt worden, die zur Darstellung jQuery-Mobile verwendet.
 Für die Darstellung wurden verschiedene SPARQL-Abfragen erstellt, um die entsprechenden Informationen aus der Datei zu extrahieren.
-Da die Informationen in der Datei mit DBpedia verknüpft sind, mussten außerdem SPARQL-Abfragen für den SPARQL-Endpunkt von DBpedia entwickelt werden.
+Da die Informationen in der Datei mit DBpedia verknüpft sind, mussten außerdem SPARQL-Abfragen für den SPARQL-Endpunkt von DBpedia, entwickelt werden.
 Die Anwendung stellt alle Spiele mit Ergebnissen, Toren und Torschützen da.
-Außerdem gibt es für jede Mannschaft eine Ansicht welche den Kader darstellt.
+Außerdem gibt es für jede Mannschaft eine Ansicht die den Kader darstellt.
 Die Informationen zu den jeweiligen Spieler kommen von DBpedia.
 Des weiteren gibt es eine Ansicht der Stadien, welche die Position des Stadions mittels Google-Maps darstellt.
-Die Geo-Position der Stadien wirde ebenfalls bei DBpedia abgefragt.
+Die Geo-Position der Stadien wird ebenfalls bei DBpedia abgefragt.
+Die Applikation ist unter \url{http://semanticwc.herokuapp.com/} zu erreichen.
 
@@
 Als Informationsquelle dient hierbei die offizielle FIFA Webseite, die mit Daten aus der DBpedia ergänzt wurde.
-Die semantische Aufbereitung wurde mit Hilfe der BBC Sport sowie der Socker Voc Ontologie gestaltet.
+Die semantische Aufbereitung wurde mit Hilfe der BBC-Sport sowie der Socker-Voc Ontologie gestaltet.
 
-Unsere Anwendung bietet eine solide Grundlage für Weiterentwicklungen die nicht nur den Bereich Fußball betreffen.
+Unsere Anwendung bietet eine solide Grundlage für Weiterentwicklungen, die nicht nur den Bereich Fußball betreffen.
 Bezogen auf die Fußballereignisse kann eine leichte Portierung auf die nächste Weltmeisterschaft oder Europameisterschaft stattfinden.

### 2014-08-07 doc/Paper/paper_sem_web.tex
improvements

@@
 Für die Erstellung des Graphen wird das Ruby Gem rdf.rb\footnote{\url{https://github.com/ruby-rdf/rdf}} benutzt.
-Da die Anwendung sich zunächst auf ein Sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußballweltmeisterschaft, wurde für Speicherung keine zusätzliche Datenbank verwendet.
-Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Tripel in einer Datei (\textit{worldcup.ttl})gespeichert.
+Da die Anwendung sich zunächst auf ein sportliches Ereignis beschränkt, in diesem Fall die Fußball-Weltmeisterschaft, wurde für die Speicherung keine zusätzliche Datenbank verwendet.
+Stattdessen werden alle Datensätze als RDF-Tripel in einer Datei (\textit{worldcup.ttl}) gespeichert.
 Für die Serialisierung der Daten wurde hierbei die Turtle-Syntax verwendet.
-Diese Datei enthält über 10.000 Triple und ist ca.
+Diese Datei enthält über 10.000 Tripel und ist ca.
 900 KB groß.
@@
 Die Informationen zu den jeweiligen Spieler kommen von DBpedia.
-Des weiteren gibt es eine Ansicht der Stadien, welche die Position des Stadions mittels Google-Maps darstellt.
+Des Weiteren gibt es eine Ansicht der Stadien, welche die Position des Stadions mittels Google-Maps darstellt.
 Die Geo-Position der Stadien wird ebenfalls bei DBpedia abgefragt.
@@
 Abb.
-\ref{fig:trainer_view} zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert.
+\ref{fig:trainer_view} zeigt wiederum eine Ansicht, die die Informationen zu einem Trainer präsentiert.
 Da die Anwendung vorwiegend auf mobile Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein großer Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt.
@@
 Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag.
-Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden.
-Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe/Runde, dem austragenden Stadion oder dem Datum sortiert werden.
+Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele-Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden.
+Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe/Runde, dem austragenden Stadion oder dem Datum eingeschränkt werden.
 
@@
 \end{figure}
-
-%In den folgenden Abbildungen sind mehrere Screenshots aus unterschiedlichen Ansichten der Anwendung zu sehen.
-In Abbildung \ref{fig:matches_view} ist die Startseite zu sehen, auf der immer der aktuelle Spieltag anzeigt wird.
-Abb.
-\ref{fig:stadium_view} ist ein Ausschnitt aus der Ansicht, die Informationen zu Stadien präsentiert.
-Abb.
-\ref{fig:trainer_view} zeigt wiederum eine Ansicht die die Informationen zu einem Trainer einer Mannschaft präsentiert.
-Da die Anwendung vorwiegend auf mobile Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein großer Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt.
-Für eine schnelle Navigation wurden zudem zwei Buttons eingepflegt.
-Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag.
-Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden (Abb.
-\ref{fig:matches_filter_view}).
-Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe/Runde, dem austragenden Stadion oder dem Datum sortiert werden.
 
@@
 
-Die Struktur- und Spieldaten der Weltmeisterschaft umfasst über 10000 RDF-Tripel.
+Die Struktur- und Spieldaten der Weltmeisterschaft umfasst über 10.000 RDF-Tripel.
 Diese sind weitestgehend mit DBpedia-URIs verknüpft.
-Für die Datenabfragen wurden über 200 Zeilen Sparqlcode implementiert.
+Für die Datenabfragen wurden über 200 Zeilen SPARQL-Code implementiert.
 Leider ist eine Zuverlässigkeit von DBpedia nicht garantiert.
 Während der Implementierungsphase mussten wir Änderungen am Sparql-Endpoint feststellen, die zum Ausfall der Applikation führte.
-Des Weiteren hat man immer wieder mit unangekündigten Wartungsarbeiten sowie Performanceproblemen seitens DBpedia zu kämpfen.
-Unserer Einschätzung steht dieses Projekt noch in den Kinderschuhen - die Daten sind veraltet, Attribute werden inkonsistent mit Prädikaten versehen, Sprachattribute sind oftmals falsch.
-So entstanden große, unübersichtliche\\ SPARQL-Abfragen, die auf viele optionale Prädikate der gleichen Semantik abzielen.
+Des Weiteren hat man immer wieder mit unan-\\ gekündigten Wartungsarbeiten sowie Performanceproblemen seitens DBpedia zu kämpfen.
+Unserer Einschätzung steht dieses Projekt noch in den Kinderschuhen - die Daten sind veraltet, Bildreferenzen teilweise nicht mehr existent, Attribute werden inkonsistent mit Prädikaten versehen, Sprachattribute sind oftmals falsch.
+So entstanden große, unübersichtliche SPARQL-Abfragen, die auf viele optionale Prädikate der gleichen Semantik abzielen.
 Dieser Umstand ist insbesondere bei Namen zu beobachten, die bis zu 10 verschiedene Prädikate aus 5 Ontologien berücksichtigen.
-Die Qualität und Verfügbarkeit der Daten ist inkonsistent und führt nur durch heuristische Mittel zu akzeptablen Ergebnissen.
+Die Qualität und Verfügbarkeit der Daten ist inkonsistent und führt nur durch heuristische Methoden zu akzeptablen Ergebnissen.
 

### 2014-08-07 doc/Paper/paper_sem_web.tex
turtle Schriftzug Fett // kann man besser erkennen was drauf steht ruby & jQuery footnote als uri definiert

@@
 
-Bei der Wahl des Framework für diese Anwendung fiel die Entscheidung zu Gunsten von Ruby on Rails \footnote{http://www.rubyonrails.org/} aus.
+Bei der Wahl des Framework für diese Anwendung fiel die Entscheidung zu Gunsten von Ruby on Rails \footnote{\url{http://www.rubyonrails.org/}} aus.
 Durch die verfügbaren Erweiterungen bietet es eine sehr gute Unterstützung bei Entwicklung von Semantik Web Applikationen.
 Sei es bei dem Erzeugen von RDF-Daten oder der Erstellung von Abfragen mittels SPARQL.
-Für die Gestaltung der Seiten, sowie als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte, wurde die jQuery-Mobile\footnote{http://www.jquerymobile.com/} Bibliothek eingesetzt.
+Für die Gestaltung der Seiten, sowie als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte, wurde die jQuery-Mobile\footnote{\url{http://www.jquerymobile.com/}} Bibliothek eingesetzt.
 Durch diese Bibliothek werden auf Mobilen-Endgeräten z.B.

### 2014-08-07 doc/Paper/paper_sem_web.tex
figurename Abb.
minor fixes

@@
   \begin{tabular}[#1]{@{}c@{}}#2\end{tabular}}
+\renewcommand{\figurename}{Abb.}
 
@@
 
-\section{Introduction}
+\section{Einleitung}
 
@@
 Da \textit{SoccerPlayer} eine Unterklasse von \textit{foaf:Agent} ist, kann ein SoccerPlayer mit einem Prädikat der FOAF-Ontolgie für einen Namen versehen werden.
+
 %\newpage
-\section{Application \& Implemetierung}
+\section{Implementierung}
 
@@
 Die Geo-Position der Stadien wird ebenfalls bei DBpedia abgefragt.
-Die Applikation ist unter \url{http://semanticwc.herokuapp.com/} zu erreichen.
+Die Applikation ist unter \url{http://semanticwc.herokuapp.com/}, der zugehörige Quellcode unter \url{https://github.com/manuel84/semanticwc} zu erreichen.
 
@@
 
-\section{Zusammenfassung und Ausblick}
+\section{Fazit und Ausblick}
 
@@
 Des Weiteren hat man immer wieder mit unan-\\ gekündigten Wartungsarbeiten sowie Performanceproblemen seitens DBpedia zu kämpfen.
-Unserer Einschätzung steht dieses Projekt noch in den Kinderschuhen - die Daten sind veraltet, Bildreferenzen teilweise nicht mehr existent, Attribute werden inkonsistent mit Prädikaten versehen, Sprachattribute sind oftmals falsch.
+Unserer Einschätzung steht das DBpedia-Projekt noch in den Kinderschuhen - die Daten sind veraltet, Bildreferenzen teilweise nicht mehr existent, Attribute werden inkonsistent mit Prädikaten versehen, Sprachattribute sind oftmals falsch.
 So entstanden große, unübersichtliche SPARQL-Abfragen, die auf viele optionale Prädikate der gleichen Semantik abzielen.

### 2014-08-07 doc/Paper/paper_sem_web.tex
Korrektur und Worttrennungen

@@
 \usepackage{listings}
+\usepackage{authblk}
+\usepackage[ngerman]{babel}
 
-\urldef{\mailsa}\path|{manuel.b.dudda, robert.c.brylka, frank.b.reichwein,}@student.hs-rm.de|    
+\urldef{\mailsa}\path|{manuel.b.dudda, robert.c.brylka, frank.b.reichwein}@student.hs-rm.de|    
 \newcommand{\keywords}[1]{\par\addvspace\baselineskip
@@
 
+\author{Manuel Dudda, Robert Brylka und Frank Reichwein}
+
 \begin{document}
@@
 % first the title is needed
-\title{Semantic Web Technologien:\\FIFA's Fu\ss ball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien bekommt eine semantische Unterst\"utzung.}
+\title{Eine Anwendung für die FIFA Fußball-Weltmeisterschaft mit Semantic-Web-Technologien}
 
 % a short form should be given in case it is too long for the running head
-\titlerunning{Semantic Web: Brasil WM 2014}
+\titlerunning{FIFA Fußball-Weltmeisterschaft mit Semantic-Web-Technologien}
 
-% the name(s) of the author(s) follow(s) next
 %
-% NB: Chinese authors should write their first names(s) in front of
-% their surnames. This ensures that the names appear correctly in
-% the running heads and the author index.
-%
-\author{Manuel Dudda \and Robert Brylka\and Frank Reichwein}
-%
-\authorrunning{Brasil WM 2014 mit Semantic Web}
+\authorrunning{FIFA Fußball-Weltmeisterschaft mit Semantic Web-Technologien}
 % (feature abused for this document to repeat the title also on left hand pages)
@@
 Fachbereich Design Informatik Medien \\
-Campus Unter den Eichen 5
-65195 Wiesbaden , Deutschland\\
+Campus Unter den Eichen 5,
+65195 Wiesbaden, Deutschland\\
 \mailsa\\
@@
 Für die Vielfalt der Daten sowie deren Richtigkeit sorgt eine Informationssynthese aus mehreren Quellen.
-Um die Informationen weitestgehend für automatische Weiterverarbeitung vorzubereiten, wurden alle Daten um semantische Bedeutung aus gängigen Sport-Ontologien ergänzt.
+Um die Informationen weitestgehend für eine automatische Weiterverarbeitung vorzubereiten, wurden alle Daten um semantische Bedeutung aus gängigen Sport-Ontologien ergänzt.
 \end{abstract}
@@
 In den vielen Informationsseiten, welche die diesjährige FIFA Fußball-Welt-meisterschaft in Brasilien präsentieren, sucht man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen End-geräten zu erreichen sind.
-Zu dem werden viele Seiten nicht aktuell gehalten, was gerade bei einer so ereignisreichen Sportdisziplin wie Fußball unerlässlich ist.
+Zudem werden viele Seiten nicht aktuell gehalten, was gerade bei einer so ereignisreichen Sportdisziplin wie Fußball unerlässlich ist.
 Bei unserem Projekt haben diese Aspekte die höchste Priorität erhalten.
-Um einem aktuellen Trend in der Webentwicklung zu folgen wurde unsere Applikation mit Konzepten des semantisches Web entwickelt.
-Dabei werden alle Informationen mit einer für die Maschine verständlicher Syntax ergänzt.
-Dazu wurden die Informationen der FIFA Webseite extrahiert und mit der Ontologie von BBC-Sport und der Ontologie Soccer-Voc des Hasso-Plattner-Instituts versehen.
+Um einem aktuellen Trend in der Webentwicklung zu folgen, wurde unsere Applikation mit Konzepten des semantisches Web entwickelt.
+Dabei werden alle Informationen mit einer für die Maschine verständlichen Syntax ergänzt.
+Dazu wurden die Informationen der FIFA-Webseite extrahiert und mit der Ontologie von BBC-Sport und der Ontologie Soccer-Voc des Hasso-Plattner-Instituts versehen.
 Für die Darstellung dieser Daten wurde eine Ruby on Rails Web-Applikation, welche zur Präsentation das jQuery Mobile Framework einsetzt, entwickelt.
-Des Weiteren werden weiterführende Informationen, durch die Einbeziehung von DBpedia Einträgen, eingeblendet.
+Des Weiteren werden weiterführende Informationen, durch die Einbeziehung von DBpedia-Einträgen, eingeblendet.
 
@@
 
-Bei der Recherche in dem Bereich der Fußballereignisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer-Voc-Ontologie\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die Future Media and Technologie-Abteilung der BBC setzt auf semantische Technologien um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können.
+Bei der Recherche in dem Bereich der Fußballereignisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer-Voc-Ontologie\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die "Future Media and Technology"-Abteilung der BBC setzt auf semantische Technologien, um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können.
 Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu der FIFA Fußball-Weltmeisterschaft 2010.
@@
 
-Die FIFA Fußball-Weltmeisterschaft ist allgemein ein belebtes Thema in der digitalen Welt.
-Um geeignete Quellen für die gesuchte Informationen zu finden wurde eine tiefgründige Recherche durchgeführt.
+Die FIFA Fußball-Weltmeisterschaft ist allgemein ein beliebtes Thema in der digitalen Welt.
+Um geeignete Quellen für die gesuchten Informationen zu finden, wurde eine tiefgründige Recherche durchgeführt.
 Die unten aufgeführte Tabelle zeigt einen Ausschnitt der Bewertung der Quellen.
-Wie man an der Zusammenstellung erkennen kann verfügen nicht alle Quellen über die gleiche Informationsfülle.
-Dabei ist die Open Football Datenbank aufgrund der nicht aktuellen Informationen für weitere Verwendung uninteressant.
-Die Football Data sowie die World Cup Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen.
+Wie man an der Zusammenstellung erkennen kann, verfügen nicht alle Quellen über die gleiche Informationsfülle.
+Dabei ist die "Open Football"-Datenbank" aufgrund der nicht aktuellen Informationen für weitere Verwendung uninteressant.
+Die Football Data sowie die "World Cup"-Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen.
 Bei einer weiteren Recherche zu der Word Cup Datenbank wurde die offengelegte API gefunden, die einen direkten Zugriff auf die offizielle Seite der FIFA ermöglicht.
 Wie der letzten Spalte in der Zusammenstellung zu entnehmen ist, ist die offizielle Seite des internationalen Fußballverbandes die beste Informationsquelle.
-Nach der Bewertung der Quellen wurde beschossen, dass mit einem Fork der Soccer for good API das beste Ergebnis zu erwarten ist.
+Nach der Bewertung der Quellen wurde beschlossen, dass mit einem Fork der Soccer for good API das beste Ergebnis zu erwarten ist.
 Dieser Fork wurde unseren Bedürfnissen angepasst.
@@
 Es wurden damit alle für die Anwendung relevanten Informationen integriert.
-Dieser Fork bietet entsprechende REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} Endpunkte an.
+Dieser Fork bietet entsprechende REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer}-Endpunkte an.
 Die Rückgabe dieses Services ist eine JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation}-Datei mit allen relevanten Informationen.
@@
 Es gibt eine ganze Reihe an gut organisierten und stets aktuellen Datenbanken, die jedoch eine regelmäßige Gebühr mit sich tragen.
-Für dieses Projekt wurde jedoch die Vereinbarung getroffen, rein Quelloffene Lösungen zu verwenden.
+Für dieses Projekt wurde jedoch die Vereinbarung getroffen, rein quelloffene Lösungen zu verwenden.
 Dadurch wurden finanziell abhängige Projekte direkt bei der Recherche ausgeschlossen.
@@
 \section{Ontologien}
-Um die Daten semantisch korrekt darzustellen wurden verschiedene Ontologien verwendet.
+Um die Daten semantisch korrekt darzustellen, wurden verschiedene Ontologien verwendet.
 Für die Darstellung der Weltmeisterschaft wurde die BBC-Sport-Ontologie verwendet.
 Mit dieser wurden die verschiedenen Gruppenphasen, Spieltypen, Spiele sowie die zugehörigen Stadien abgebildet.
-Für die Fußball spezifischen Daten wie Spielevents (Tore, Ein- und Auswechselungen sowie Karten) wurde die Soccer-Voc-Ontologie des Hasso-Platner-Instituts verwendet.
-Diese erweitert die Friend Of A Friend Ontologie.
+Für die fußballspezifischen Daten wie Spielevents (Tore, Ein- und Auswechselungen sowie Karten) wurde die Soccer-Voc-Ontologie des Hasso-Platner-Instituts verwendet.
+Diese erweitert die "Friend Of A Friend"-Ontologie.
 Außerdem wurde, für die zeitliche Einordnung der Spielevents, die Event-Ontologie verwendet.\\
@@
 
-Die Abbildung \ref{fig:turtlerdf} zeigt einen Ausschnitt aus der mit den Ontologien versehenen Daten.
+Die Abbildung \ref{fig:turtlerdf} zeigt einen Ausschnitt aus den mit den Ontologien versehenen Daten.
 Der dazugehörige Graph ist in der Abbildung \ref{fig:onto} zu sehen.
@@
 Diese Knoten sind vom Typ \textit{bbcsport:Match} und haben als \textit{bbcsport:homeCompetitior}-Property die Knoten der jeweiligen Nationalmannschaft\\ \(Germany\_national\_football\_team\).
-Des Weiteren gibt es einen Knoten für jeden Spieler, welche vom Typ \textit{soccer-voc:SoccerPlayer} sind.
+Des Weiteren gibt es einen Knoten für alle Spieler, welche vom Typ \textit{soccer-voc:SoccerPlayer} sind.
 Diese sind mit dem Prädikat \textit{soccer-voc:playsFor} mit den Mannschaften verbunden.
-Das zuletzt genannte Prädikat und der zuletzt genannte Typ stammen von der Soccer-Voc Ontologie.
-Da \textit{SoccerPlayer} eine Unterklasse von \textit{foaf:Agent} ist, kann ein SoccerPlayer mit einem Prädikat der FOAF-Ontolgie für einen Namen versehen werden.
+Das zuletzt genannte Prädikat und der zuletzt genannte Typ stammen von der Soccer-Voc-Ontologie.
+Da \textit{SoccerPlayer} eine Unterklasse von \textit{foaf:Agent} ist, kann ein \textit{SoccerPlayer} mit einem Prädikat der FOAF-Ontolgie für einen Namen versehen werden.
 
@@
 Bei der Wahl des Framework für diese Anwendung fiel die Entscheidung zu Gunsten von Ruby on Rails \footnote{\url{http://www.rubyonrails.org/}} aus.
-Durch die verfügbaren Erweiterungen bietet es eine sehr gute Unterstützung bei Entwicklung von Semantik Web Applikationen.
+Durch die verfügbaren Erweiterungen bietet es eine sehr gute Unterstützung bei der Entwicklung von "Semantik Web"-Applikationen.
 Sei es bei dem Erzeugen von RDF-Daten oder der Erstellung von Abfragen mittels SPARQL.
 Für die Gestaltung der Seiten, sowie als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte, wurde die jQuery-Mobile\footnote{\url{http://www.jquerymobile.com/}} Bibliothek eingesetzt.
-Durch diese Bibliothek werden auf Mobilen-Endgeräten z.B.
+Durch diese Bibliothek werden auf Mobilen-Endgeräten z.
+B.
 Swipe-Gesten unterstützt.
@@
 Die Applikation wurde in drei Bereiche unterteilt.
-Ein REST-Endpunkt, ein Crawler und die Ruby on Rails Applikation welche für die Präsentation der Daten verantwortlich ist.
+Ein REST-Endpunkt, ein Crawler und die "Ruby on Rails"-Applikation, welche für die Präsentation der Daten verantwortlich ist.
 
-Die Ruby on Rails Applikation welche die Informationen der FIFA-Seite crawlt und diese in einem REST-Endpunkt zur Verfügung stellt, ist ein Fork des Soccer for good\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}} Projektes.
+Die "Ruby on Rails"-Applikation, welche die Informationen der FIFA-Seite crawlt und diese in einem REST-Endpunkt zur Verfügung stellt, ist ein Fork des "Soccer for good"\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}}-Projektes.
 Der entwickelte REST-Endpunkt ist auch separat über \texttt{http://sfgapi.herokuapp.com/matches} erreichbar.
@@
 900 KB groß.
-Da durch kann der komplette Datenbestand, ohne Probleme, im RAM gehalten werden.
+Dadurch kann der komplette Datenbestand, ohne Probleme, im RAM gehalten werden.
 %\newpage
 
-Für die Präsentation der Ergebnisse ist eine Ruby on Rails Applikation entwickelt worden, die zur Darstellung jQuery-Mobile verwendet.
+Für die Präsentation der Ergebnisse ist eine "Ruby on Rails"-Applikation entwickelt worden, die zur Darstellung jQuery-Mobile verwendet.
 Für die Darstellung wurden verschiedene SPARQL-Abfragen erstellt, um die entsprechenden Informationen aus der Datei zu extrahieren.
-Da die Informationen in der Datei mit DBpedia verknüpft sind, mussten außerdem SPARQL-Abfragen für den SPARQL-Endpunkt von DBpedia, entwickelt werden.
+Da die Informationen in der Datei mit DBpedia verknüpft sind, mussten außerdem SPARQL-Abfragen für den SPARQL-Endpunkt von DBpedia entwickelt werden.
 Die Anwendung stellt alle Spiele mit Ergebnissen, Toren und Torschützen da.
-Außerdem gibt es für jede Mannschaft eine Ansicht die den Kader darstellt.
-Die Informationen zu den jeweiligen Spieler kommen von DBpedia.
+Außerdem gibt es für jede Mannschaft eine Ansicht, die den Kader darstellt.
+Die Informationen zu den jeweiligen Spielern kommen von DBpedia.
 Des Weiteren gibt es eine Ansicht der Stadien, welche die Position des Stadions mittels Google-Maps darstellt.
@@
 \ref{fig:trainer_view} zeigt wiederum eine Ansicht, die die Informationen zu einem Trainer präsentiert.
-Da die Anwendung vorwiegend auf mobile Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten ein großer Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt.
+Da die Anwendung vorwiegend auf mobile Endgeräte ausgelegt ist, wurde bei der Gestaltung der einzelnen Ansichten großer Wert auf die Übersichtlichkeit gelegt.
 Für eine schnelle Navigation wurden zudem zwei Buttons eingepflegt.
-Der 'Home' Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit den aktuellen Spieltag.
-Mit dem 'Bar' Button, in oberen rechten Ecke der Spiele-Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden.
+Der "Home"-Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit dem aktuellen Spieltag.
+Mit dem "Bar"-Button, in der oberen rechten Ecke der Spiele-Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden.
 Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe/Runde, dem austragenden Stadion oder dem Datum eingeschränkt werden.
@@
 Im Rahmen dieses Projekts wurde eine Anwendung entwickelt, die alle wichtigen Informationen, zu der 2014 in Brasilien stattfindenden FIFA Fußball-Weltmeister-schaft, bereithält.
-Als Informationsquelle dient hierbei die offizielle FIFA Webseite, die mit Daten aus der DBpedia ergänzt wurde.
-Die semantische Aufbereitung wurde mit Hilfe der BBC-Sport sowie der Socker-Voc Ontologie gestaltet.
+Als Informationsquelle dient hierbei die offizielle FIFA-Webseite, die mit Daten aus der DBpedia ergänzt wurde.
+Die semantische Aufbereitung wurde mit Hilfe der BBC-Sport sowie der Socker-Voc-Ontologie gestaltet.
 
@@
 
-Die Struktur- und Spieldaten der Weltmeisterschaft umfasst über 10.000 RDF-Tripel.
+Die Struktur- und Spieldaten der Weltmeisterschaft umfassen über 10.000 RDF-Tripel.
 Diese sind weitestgehend mit DBpedia-URIs verknüpft.
@@
 Leider ist eine Zuverlässigkeit von DBpedia nicht garantiert.
-Während der Implementierungsphase mussten wir Änderungen am Sparql-Endpoint feststellen, die zum Ausfall der Applikation führte.
-Des Weiteren hat man immer wieder mit unan-\\ gekündigten Wartungsarbeiten sowie Performanceproblemen seitens DBpedia zu kämpfen.
-Unserer Einschätzung steht das DBpedia-Projekt noch in den Kinderschuhen - die Daten sind veraltet, Bildreferenzen teilweise nicht mehr existent, Attribute werden inkonsistent mit Prädikaten versehen, Sprachattribute sind oftmals falsch.
+Während der Implementierungsphase mussten wir Änderungen am Sparql-Endpoint feststellen, die zum Ausfall der Applikation führten.
+Des Weiteren hat man immer wieder mit unangekündigten Wartungsarbeiten sowie Performanceproblemen seitens DBpedia zu kämpfen.
+Unserer Einschätzung nach steht das DBpedia-Projekt noch in den Kinderschuhen - die Daten sind veraltet, Bildreferenzen teilweise nicht mehr existent, Attribute werden inkonsistent mit Prädikaten versehen, Sprachattribute sind oftmals falsch.
 So entstanden große, unübersichtliche SPARQL-Abfragen, die auf viele optionale Prädikate der gleichen Semantik abzielen.

### 2014-08-07 doc/Paper/paper_sem_web.tex

@@
 % first the title is needed
-\title{Eine Anwendung für die FIFA Fußball-Weltmeisterschaft mit Semantic-Web-Technologien}
+\title{Eine Anwendung für die FIFA Fußball-Weltmeisterschaft mit "{}Semantic Web"{}-Technologien}
 
 % a short form should be given in case it is too long for the running head
-\titlerunning{FIFA Fußball-Weltmeisterschaft mit Semantic-Web-Technologien}
+\titlerunning{FIFA Fußball-Weltmeisterschaft mit "{}Semantic Web"{}-Technologien}
 
 %
-\authorrunning{FIFA Fußball-Weltmeisterschaft mit Semantic Web-Technologien}
+\authorrunning{FIFA Fußball-Weltmeisterschaft mit "{}Semantic Web"{}-Technologien}
 % (feature abused for this document to repeat the title also on left hand pages)
@@
 \mailsa\\
-\url{http://www.semanticwc.herokuapp.com}}
+\url{https://github.com/manuel84/semanticwc}}
 
@@
 So auch die Events, die die Disziplin Fußball betreffen.
-Dieses Paper beschreibt ein Projekt, das sich als Ziel die Präsentation der Ereignisse der diesjährigen FIFA Fußball-Weltmeisterschaft gesetzt hat.
+Dieses Paper beschreibt ein Projekt, das sich als Ziel die Präsentation der Ereignisse der diesjährigen FIFA Fußball-Weltmeister-schaft gesetzt hat.
 Der Fokus dieser Anwendung liegt auf der Aktualität der präsentierten Daten sowie einer auf mobile Endgeräte angepassten Repräsentation.
@@
 Dazu wurden die Informationen der FIFA-Webseite extrahiert und mit der Ontologie von BBC-Sport und der Ontologie Soccer-Voc des Hasso-Plattner-Instituts versehen.
-Für die Darstellung dieser Daten wurde eine Ruby on Rails Web-Applikation, welche zur Präsentation das jQuery Mobile Framework einsetzt, entwickelt.
+Für die Darstellung dieser Daten wurde eine Ruby on Rails Web-Applikation, welche zur Präsentation das "jQuery Mobile"{}-Framework einsetzt, entwickelt.
 Des Weiteren werden weiterführende Informationen, durch die Einbeziehung von DBpedia-Einträgen, eingeblendet.
@@
 
-Bei der Recherche in dem Bereich der Fußballereignisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer-Voc-Ontologie\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der World Cup\footnote{\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}} JSON API.\\ Die "Future Media and Technology"-Abteilung der BBC setzt auf semantische Technologien, um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können.
-Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\footnote{\url{http://news.bbc.co.uk/sport2/hi/football/world_cup_2010/default.stm}} mit Informationen zu der FIFA Fußball-Weltmeisterschaft 2010.
+Bei der Recherche in dem Bereich der Fußballereignisse mit semantischen Hintergrund hat sich unsere Aufmerksamkeit auf drei Quellen gerichtet, die Sport-Ontologie\footnote{\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies/sport}} der BBC, die Soccer-Voc-Ontologie\footnote{\url{http://purl.org/hpi/soccer-voc/}} des Hasso-Plattner-Institut sowie der "World Cup JSON"{}\footnote{\url{http://worldcup.sfg.io/}}-API.\\ Die "Future Media and Technology"{}-Abteilung der BBC setzt auf semantische Technologien, um die intern relevanten Inhalte automatisch verwalten zu können.
+Der erste große Einsatz der semantischen Technologien war die Gestaltung der Internetseite\cite{url_bbc} mit Informationen zu der FIFA Fußball-Weltmeisterschaft 2010.
 Die dabei eingesetzte Ontologie ist seither frei zugänglich.
 \\
-Die Arbeitsgruppe "Semantic Technologies"\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} am Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2013 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}.
+Die Arbeitsgruppe "{}Semantic Technologies"{}\footnote{\url{http://hpi.de/meinel/knowledge_tech/semantics.html}} am Hasso-Plattner-Institut im Potsdam veröffentlichte 2013 ein Paper zu Linked Soccer Data\cite{url_lsd}.
 Im Rahmen dieses Papers wurde ein Datensatz mit Fußballinformationen vorgestellt, der mit der LOD Cloud\footnote{\url{http://linkeddata.org/}} verknüpft wurde.
@@
 Wie man an der Zusammenstellung erkennen kann, verfügen nicht alle Quellen über die gleiche Informationsfülle.
-Dabei ist die "Open Football"-Datenbank" aufgrund der nicht aktuellen Informationen für weitere Verwendung uninteressant.
-Die Football Data sowie die "World Cup"-Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen.
+Dabei ist die "Open Football"{}-Datenbank" aufgrund der nicht aktuellen Informationen für weitere Verwendung uninteressant.
+Die Football Data sowie die "World Cup"{}-Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen.
 Bei einer weiteren Recherche zu der Word Cup Datenbank wurde die offengelegte API gefunden, die einen direkten Zugriff auf die offizielle Seite der FIFA ermöglicht.
@@
 Die Rückgabe dieses Services ist eine JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation}-Datei mit allen relevanten Informationen.
-\\
 
-\begin{center}
-%\begin{table}
 \begin{savenotes}
+\begin{table}
+
+\caption{Zusammenstellung der wichtigsten Informationsquellen}	
+\centering
 \begin{tabular}{|p{2.8cm}|>{\centering\arraybackslash}m{1.7cm}|>{\centering\arraybackslash}m{1.7cm}|>{\centering\arraybackslash}m{1.7cm}|>{\centering\arraybackslash}m{1.7cm}|>{\centering\arraybackslash}m{1.7cm}|}   \hline
@@
 \specialcell{FIFA\footnote{\url{http://www.fifa.com/}}}  \\ \hline
-
 %References & \footnote{\url{https://github.com/footballdata/fifadata}} & %\footnote{\url{https://github.com/openfootball/world-cup}
@@
 % \footnote{\url{http://www.worldcup.sfg.io/}} & \footnote{\url{http://www.fifa.com/}} \\ \hline
-
 Teams				& + & + & +	& + & +		\\ \hline
@@
 Besucherzahl			& + & - & - & - & +		\\ \hline			 
-
 \end{tabular}
 
+\label{tab:tab1} 
+\end{table}
 \end{savenotes}
-
-%\label{tab:tab1}
-
-%\caption{Zusammenstellung der wichtigsten Informationsquellen}	
-\end{center}
 
@@
 Für die fußballspezifischen Daten wie Spielevents (Tore, Ein- und Auswechselungen sowie Karten) wurde die Soccer-Voc-Ontologie des Hasso-Platner-Instituts verwendet.
-Diese erweitert die "Friend Of A Friend"-Ontologie.
+Diese erweitert die "Friend Of A Friend"{}-Ontologie.
 Außerdem wurde, für die zeitliche Einordnung der Spielevents, die Event-Ontologie verwendet.\\
@@
 Aus den Tripeln ist ersichtlich, dass für jedes Spiel ein eigener Knoten mit den Länderkürzeln der Spielteilnehmer erstellt wurde \(GER\_POR\).
-Diese Knoten sind vom Typ \textit{bbcsport:Match} und haben als \textit{bbcsport:homeCompetitior}-Property die Knoten der jeweiligen Nationalmannschaft\\ \(Germany\_national\_football\_team\).
-Des Weiteren gibt es einen Knoten für alle Spieler, welche vom Typ \textit{soccer-voc:SoccerPlayer} sind.
+Diese Knoten sind vom Typ \\\textit{bbcsport:Match} und haben als \textit{bbcsport:homeCompetitior}-Property die Knoten der jeweiligen Nationalmannschaft \(Germany\_national\_football\_team\).
+Weiterhin gibt es einen Knoten für alle Spieler, welche vom Typ \textit{soccer-voc:SoccerPlayer} sind.
 Diese sind mit dem Prädikat \textit{soccer-voc:playsFor} mit den Mannschaften verbunden.
@@
 
-Bei der Wahl des Framework für diese Anwendung fiel die Entscheidung zu Gunsten von Ruby on Rails \footnote{\url{http://www.rubyonrails.org/}} aus.
-Durch die verfügbaren Erweiterungen bietet es eine sehr gute Unterstützung bei der Entwicklung von "Semantik Web"-Applikationen.
+Bei der Wahl des Framework für diese Anwendung fiel die Entscheidung zu Gunsten von "Ruby on Rails" \footnote{\url{http://www.rubyonrails.org/}} aus.
+Durch die verfügbaren Erweiterungen bietet es eine sehr gute Unterstützung bei der Entwicklung von "{}Semantik Web"{}-Applikationen.
 Sei es bei dem Erzeugen von RDF-Daten oder der Erstellung von Abfragen mittels SPARQL.
-Für die Gestaltung der Seiten, sowie als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte, wurde die jQuery-Mobile\footnote{\url{http://www.jquerymobile.com/}} Bibliothek eingesetzt.
+Für die Gestaltung der Seiten, sowie als Unterstützung für die Mobilen-Endgeräte, wurde die "jQuery Mobile"\footnote{\url{http://www.jquerymobile.com/}}-Bibliothek eingesetzt.
 Durch diese Bibliothek werden auf Mobilen-Endgeräten z.
@@
 Die Applikation wurde in drei Bereiche unterteilt.
-Ein REST-Endpunkt, ein Crawler und die "Ruby on Rails"-Applikation, welche für die Präsentation der Daten verantwortlich ist.
+Ein REST-Endpunkt, ein Crawler und die "Ruby on Rails"{}-Applikation, welche für die Präsentation der Daten verantwortlich ist.
 
-Die "Ruby on Rails"-Applikation, welche die Informationen der FIFA-Seite crawlt und diese in einem REST-Endpunkt zur Verfügung stellt, ist ein Fork des "Soccer for good"\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}}-Projektes.
+Die "Ruby on Rails"{}-Applikation, welche die Informationen der FIFA-Seite crawlt und diese in einem REST-Endpunkt zur Verfügung stellt, ist ein Fork des "Soccer for good"\footnote{\url{https://github.com/estiens/world_cup_json/}}-Projektes.
 Der entwickelte REST-Endpunkt ist auch separat über \texttt{http://sfgapi.herokuapp.com/matches} erreichbar.
@@
 
-Für die Präsentation der Ergebnisse ist eine "Ruby on Rails"-Applikation entwickelt worden, die zur Darstellung jQuery-Mobile verwendet.
+\begin{figure}
+\centering
+\subfigure[Spiele-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/matches_view}\label{fig:matches_view}} 
+\subfigure[Spiele-Filter]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/matches_filter_view}\label{fig:matches_filter_view}}
+\subfigure[App im Einsatz]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/android}\label{fig:android}}
+\caption{Multi-Views}
+\label{fig:screenshots}
+\end{figure}
+
+Für die Präsentation der Ergebnisse ist eine "Ruby on Rails"{}-Applikation entwickelt worden, die zur Darstellung "jQuery Mobile" verwendet.
 Für die Darstellung wurden verschiedene SPARQL-Abfragen erstellt, um die entsprechenden Informationen aus der Datei zu extrahieren.
@@
 Die Applikation ist unter \url{http://semanticwc.herokuapp.com/}, der zugehörige Quellcode unter \url{https://github.com/manuel84/semanticwc} zu erreichen.
-
-\begin{figure}
-\centering
-\subfigure[Spiele-Ansicht]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/matches_view}\label{fig:matches_view}} 
-\subfigure[Spiele-Filter]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/matches_filter_view}\label{fig:matches_filter_view}}
-\subfigure[App im Einsatz]{\includegraphics[height=6.19cm]{screenshots/android}\label{fig:android}}
-\caption{Multi-Views}
-\label{fig:screenshots}
-\end{figure}
 
@@
 Für eine schnelle Navigation wurden zudem zwei Buttons eingepflegt.
-Der "Home"-Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit dem aktuellen Spieltag.
-Mit dem "Bar"-Button, in der oberen rechten Ecke der Spiele-Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden.
+Der "Home"{}-Button, der in jeder Ansicht in der oberen linke Ecke zu sehen ist, führt immer zu der Seite mit dem aktuellen Spieltag.
+Mit dem "Bar"{}-Button, in der oberen rechten Ecke der Spiele-Ansicht, kann eine Seitenansicht mit mehreren Filteroptionen eingeblendet werden.
 Dabei kann der Inhalt nach dem Team, der Gruppe/Runde, dem austragenden Stadion oder dem Datum eingeschränkt werden.
@@
 
-Im Rahmen dieses Projekts wurde eine Anwendung entwickelt, die alle wichtigen Informationen, zu der 2014 in Brasilien stattfindenden FIFA Fußball-Weltmeister-schaft, bereithält.
+Im Rahmen dieses Projekts wurde eine Anwendung entwickelt, die alle wichtigen Informationen, zu der 2014 in Brasilien stattfindenden FIFA Fußball-Weltmeisterschaft, bereithält.
 Als Informationsquelle dient hierbei die offizielle FIFA-Webseite, die mit Daten aus der DBpedia ergänzt wurde.
@@
 Letzter Zugriff: 26. Juni 2014\\
-\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies}
+\url{http://www.bbc.co.uk/blogs/legacy/bbcinternet/2010/07/the_world_cup_and_a_call_to_ac.html}
 
@@
 
-\bibitem{url_ruby}Ruby. Der beste Freund eines Programmierers,
-Letzter Zugriff: 22. Juli 2014\\
-\url{https://www.ruby-lang.org/de/}
-
 \end{thebibliography}

### 2014-08-07 app/helpers/rdf_helper.rb
readme.md

@@ -1,4 +1,4 @@
-# @author Manuel Dudda <dudda@redpeppix.de>
+# @author Manuel Dudda <manueldudda@redpeppix.de>
 module RdfHelper
   RDF_TTL_FILE = (Rails.root.join 'db', 'worldcup.ttl').to_s
   QUERYABLE = RDF::Repository.load(RDF_TTL_FILE)

### 2014-08-07 app/helpers/rdf_helper.rb
readme.md docu

@@ -184,7 +184,16 @@ module RdfHelper
   #
   # @example
   #   match = get_match "http://cs.hs-rm.de/~mdudd001/semanticwc/ALG_RUS"
-  #   #=>  #<RDF::Query::Solution:0x84789194({:uri=>#<RDF::URI:0x849e823c URI:http://cs.hs-rm.de/~mdudd001/semanticwc/ALG_RUS>, :awayCompetitorGoals=>#<RDF::Literal::Int:0x8492cbb8("1"^^<http://www.w3.org/2001/XMLSchema#int>)>, :homeCompetitorGoals=>#<RDF::Literal::Int:0x84918168("1"^^<http://www.w3.org/2001/XMLSchema#int>)>, :homeCompetitor_uri=>#<RDF::URI:0x84924bac URI:http://dbpedia.org/resource/Algeria_national_football_team>, :homeCompetitor=>#<RDF::Literal:0x812a7fc0("Algeria")>, :awayCompetitor_uri=>#<RDF::URI:0x84939660 URI:http://dbpedia.org/resource/Russia_national_football_team>, :awayCompetitor=>#<RDF::Literal:0x83640e3c("Russia")>, :round_uri=>#<RDF::URI:0x80976c1c URI:http://cs.hs-rm.de/~mdudd001/semanticwc/Group_H>, :round=>#<RDF::Literal:0x809638b0("Group_H")>, :venue_uri=>#<RDF::URI:0x84941d4c URI:http://dbpedia.org/resource/Arena_da_Baixada>, :time=>#<RDF::Literal::DateTime:0x849d5bb4("2014-06-26T17:00:00.000-03:00"^^<http://www.w3.org/2001/XMLSchema#dateTime>)>})>
+  #   #=>  #<RDF::Query::Solution:0x8090bf98({:uri=>#<RDF::URI:0x80a26a90 URI:http://cs.hs-rm.de/~mdudd001/semanticwc/ALG_RUS>,
+  #           :awayCompetitorGoals=>#<RDF::Literal::Int:0x8196a2a4("1"^^<http://www.w3.org/2001/XMLSchema#int>)>,
+  #           :homeCompetitorGoals=>#<RDF::Literal::Int:0x82b7b254("1"^^<http://www.w3.org/2001/XMLSchema#int>)>,
[…]
